[SPEAKER_00] Počinje još jedan podcast mrežnica.
[SPEAKER_00] Gospodin Karino Hromin Šturm danas s nama.
[SPEAKER_00] Lijep pozdrav, lijep topli pozdrav.
[SPEAKER_00] Kao da nije dovoljno vruće vani, je li tako?
[SPEAKER_00] Ekonomist, jedan od najvećih poznavatelja novog svjetskog poretka, vidim da gledate, tu vam je, pisac političke biblijije, sve je tu.
[SPEAKER_00] Gospodine Šturm, vruće geopolitičko ljeto traje, što možemo očekivati?
[SPEAKER_01] svašta jer su promjene svakodnevno se dešavaju u ovome svijetu.
[SPEAKER_01] Naročito aktualno danas je, znači, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, Pa pritisnuće ga Trump.
[SPEAKER_01] Ja se nadam da će Netanjahu pritisnuti Trump.
[SPEAKER_00] Znači da je ono jedno staro prijateljstvo zapravo sada?
[SPEAKER_01] Pa nije, ne, ne.
[SPEAKER_01] Razlika je ovako.
[SPEAKER_01] Čeli rat protiv Irana je započeo de facto i de jure Roczult.
[SPEAKER_01] I on je nagovorio Izrael da napadne Irak, a tu je zamiješan, moram reći, naftni kartel sedam sestara jer po njihovom nalogu se dogodio ovaj rat u Iranu i oni su nagovorili onda, praktički ne da govorim, nego dali nalog Izraelu da napadne Iran, a SAD je tu kao slučajno uskočio da im pomogne, a de facto o čemu se radi?
[SPEAKER_01] Naime, Trump sa svojom politikom kako ga veli i nazivaju svašta, da je on nepredvidiv, da je ovakav i onakav, međutim nije stvar toga, nego je Trump stvarno radi kao biznismen i ja bih rekao da kod njega između predsjednika SAD-a i biznismena prevladava me je napravio da je biznismen i da je njemu u prvom redu da on štiti krupni kapital i da Amerika bude magla, da bude velika i da zarađuje dobro.
[SPEAKER_01] I on u tom pravcu sve i radi.
[SPEAKER_01] O čemu se ovdje konkretno radi jer on pomaže tu kartelu sedam sestara, a to je napad na Venecuelu koji je uspio.
[SPEAKER_01] Dugo godina su oni napadali Venecuelu, međutim evo zbog toga što su potkupili onog generala koji je bio šef osiguranja predsjednika Madure, taj je sa svojim ljudima pobio osiguranje kubanskeansko osiguranje koje su osiguravali predsjednika Maduru i zato su se Amerikanci spustili s helikopterom, uhapšili Maduru i odveli ga tamo.
[SPEAKER_01] Što je Trump tu dobio Amerika odnosno kartel sedamdeset stara Venezuela je jedan od velikih kako se zove ne proizvođača oni ne proizvode toliko puno nafte nafte su negdje proizvodili ranijih godina u najboljim godinama sedam posto a sada proizvode čak dva ili čak jedan posto jer im je zastarjena oprema a oprema je stara zato što im Amerika niti drugi zapad ne isporučuje opremu i njima je oprema zastarjela.
[SPEAKER_01] Zato ima, međutim imaju zaliha sedamnaest posto svjetskih količina i tu je naftni kartel pucao na to da bi preuzeo vdc i sad su oni se praktički sa novom vladom dogovorili i kartel je preuzeo naftu i naravno da će oni uložiti i tu će proizvodnja biti velika nafta a druga stvar je napad na Iran jer Iran ima također devet posto količina svjetskih nafte a kartel se bori za tu naftu se bori od jedna tisuća devetsto sedamdeset devet odnosno osamdeset negdje tu na prelazuju su protjerali šaharezu pahlavija i doveli homeinija a etolaha homeinija a ustvari su napravili veliku grešku jer homein je njima svima rekao ovoga dosta izbacio ih je sve stvorio svoju revolucionarnu gardu promijenio totalno sustav izbacio i britiš petrolium i sedam sestara izbacio iz irana sve i nacionalizirao kompletnu naftu tako da se oni četrdeset godina bore protiv Irana i ne mogu doći do te nafte.
[SPEAKER_01] E sada im je konačno izgleda sa ovim ratom uspjelo ne zato što su imali ratni uspjeh jer su se ispucali, evo predsjednik Trump govori mi smo uništili Iranu aviaciju, uništili smo im mornaricu, uništili su im radarske sustave, obrambene sustave, sve smo im uništili, pa što još da im nemaju više ništa.
[SPEAKER_01] Međutim nije tako, Iran je se spremao za borbu sa njima i ministar vanjskih poslova Arakći je rekao kad su ga pitali pa Amerikanci će vas možda napasti, pa kaže nek samo napadnu, pa mi ih čekamo.
[SPEAKER_01] Naravno da ih čekaju, četrdeset godina se oni spremaju za borbu protiv Amerikanaca ako dođu, međutim oni su i Trump su toliko pametni da neće upasti sa vojskom u Iran jer to bi bio drugi Vijetnam.
[SPEAKER_01] Oni ne mogu tako lako kao Irak to riješiti jer sasvim je druga konfiguracija tla, a druga stvar što su se ovi stvarno dobro pripremili bez obzira što su im uništili tu vojnu opremu, oni imaju velike tvornice i skladište opreme i vojne opreme raketa i dronova pod zemljom koje su sagradili, četrdeset godina su to gradili i sad im se to isplatilo.
[SPEAKER_01] I sada je Iran uvjetovao jer vidite da su američka flota se maknula iz Hormuškog zaljeva.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Pa zato što je Iran sa svojim raketama i dronovima bombardirao njihove nosače aviona, krstarice, razarače itede Čak je onaj nosač aviona, Gerald Ford, njega je bombardiran, a rekli su da je bila nekakav požar u kuhinji, molim vas lijepo lagali su pa su išli u Grčku, Grčka ih nije primila, ali su došli kod nas u Jadran, u Splitsku luku i tu su bili na popravku i sada su otišli tamo.
[SPEAKER_01] Međutim, od njih nema koristi.
[SPEAKER_01] Taj rad se u velike promijenio, tehnologija ratovanja, način ratovanja i vrste oružja su se promijenili i danas vam jedan običan dron ili jedna da ne kažem još bolje hipersonična raketa može uništiti cijeli nosač aviona koji su bili neprikosnovaniji u svijetu i oni su od drugog svjetskog rata praktički vladali cijelim svijetom i svim morima, američka vojska, naravno gdje god su došli oni su bili taj izvoz revolucije koju su radili sa svojom mornaricom koja vjerojatno i dan danas je još najjača.
[SPEAKER_01] Međutim, više takva mornarica u tim, ja nisam general pa neću pričati mislim o nekoj drugoj strategiji, međutim očito je da su se više način ratovanja se potpuno izmijenio.
[SPEAKER_01] I sada, imate ovaj sustav, cijeli Bliski Istok, naravno da je tu kartel sedam sestara, ima jedno sve u Saudijskoj Arabiji, Ujedinjenoj Arabskoj Emirat, Kuwait itede da ne nabrajam sve skupa, negdje u šezdeset posto svjetskih količina nafte to im nije dovoljno i sad su htjeli Venecuelu, dobili su Venecuelu i sad će dogovorom koji je bio sada u Švicarskoj je bio dogovor ali ne ugovor, nisu potpisali ugovor nego memorandum zahvaljujući posredništvu Pakistana i Katara i sad su bile četiri delegacije na pregovorima, iranska delegacija, američka delegacija, znači katarska i pakistanska i oni su sjeli i dogovarali jer su ovi posrednici bili.
[SPEAKER_01] Što su oni dogovorili?
[SPEAKER_01] Prvo, znači otvaranje hormoškog prolaza, slobodna plovidba za sve da maknu sve vojne snage i Amerika i Iran i da mogu slobodno tankeri dalje ploviti i snabdjevati cijeli svijet.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Jer Amerika je došla u poteškoće, ali ne Amerika, lako je za Ameriku, nego kartel nafti se stara gdje šezdeset posto svjetskih količina nafte dolazi iz područja bliskog istoka i sad je prestala isporuka te nafte i sad se počela osjećati energetska kriza u cijelome svijetu jer Americi ne treba toliko nafte oni imaju hvala Bogu i svoju naftu i to najbolju naftu na svijetu ona brend imaju najlakšu naftu imaju najkvalitetniju za sebe imaju dovoljno međutim oni su prodavači nafte za cijeli svijet.
[SPEAKER_01] I sad su željeli u njihovom planu je bilo četrdeset godina da preuzmu znači venecijalsku naftu i da preuzmu naftu od Irana i to bi onda dobili onda negdje oko osamdeset pet posto svjetskih zaliha nafte osamdeset dva do osamdeset pet posto sad treba tu malo cirka računati na to to je strahovita količina kojom će raspolagati kartel naftni kartel sedam sestara e tu su novci veliki i zato su oni sada i trump urekli da je popusti dogovorio a trump se hvali mi smo uništili su njihovu vojsku i sad mi smo pobjedili, sad smo se mi dogovorili, evo vama ajde oslobađamo Hormuški prolaz, ali više radi sebe nego radi Iranu se fučka za to, ali njima ne i njima situacija gori pod petama.
[SPEAKER_01] Prema tome, zato je Trump popustio tu, a normalno na pritisak kartela.
[SPEAKER_01] I druga stvar je da su dogovorili oslobađanje dvadeset četiri milijarde koje je bilo blokirano u sa deu od irana od Irana, ali da moraju za te novce kupovati isključivo američke prehrambene proizvode.
[SPEAKER_01] I nisam rekao ovo što se tiče nafte, da pazite sad ovo, da Iran mora prodavati naftu isključivo Amerikancima, a druga stvar da mora prodavati za dolare, a to je onaj problem što smo i pričali u čini mi se prošloj emisiji o dolarima, kako dolar, a reći ćemo i nešto danas o tome, kako dolar pada.
[SPEAKER_01] I zato sad Trump navija za ovo da se nafta prode u dolarima, jel.
[SPEAKER_01] I treća stvar, Iran je uvjetovao, oni su potpisali memorandum, znači ne ugovor nego memorandum dobre volje, da Izrael ne smije više bombardirati Libanon, Hezbolah i da mora povući svoju vojsku iz Libanona.
[SPEAKER_01] To je uvjet.
[SPEAKER_01] I sad prema zadnjim informacijama jučer i prekjučer, koliko vidim, Netanjahu je bio jako protiv i njegovi jastrevi, međutim počeli su povlačiti vojsku iz Libanona.
[SPEAKER_01] I to je već nešto.
[SPEAKER_00] Znači da ga Trump stišće ono što ste rekli?
[SPEAKER_01] Naravno, pa mi se ja, a Trumpa stišće kartel.
[SPEAKER_00] Bitno je tko koga stišće, jel tako?
[SPEAKER_00] Ali uvijek je lova velika u pitanju.
[SPEAKER_00] Da, uvijek se stišće radi love.
[SPEAKER_00] A što će nam sve reći, evo, američki saveznici u zaljevu, onako kratko, nekako važno.
[SPEAKER_01] Gledajte, s obzirom da Amerika nije mogla zaštititi sve te bliskoistočne arapske zemlje koje su pune nafte i moramo znati da je na Bliskom istoku je dvadeset sedam vojnih američkih baza i oni su godinama od drugog svjetskog rata uzimali naftu mi vas štitimo vi ste bezbrojni vi ste sigurni međutim jedan Iran koji je bio četrdeset godina pod sankcijama i me poremetio kompletno sve oni se nisu nadali da će iranci napasti svih dvadeset sedam vojnih američkih baza i to su bili vrlo kulturni pa su rekli mi ćemo vas raketirati maknite svoje vojnike i stvarno amerikanci su bacali svoju vojsku, oni su im bombardirali baze i uništili su im najveće baze u Omanu, u Saudijskoj Arabiji, po i Kuwaitu i svugdje itede Znači to je, pazite, dvadeset sedam vojnih baza i tu su amerikanci se morali povući čak i onda su ih napadali njihovu morsku flotu i nosače aviona morali su povući i morsku flotu amerikanci znači i tu su oni izgubili na tom terenu.
[SPEAKER_01] Do sada su uvijek govorili kao maštonam je to Iran pa mi ćemo ga pregaziti ovome međutim nadam se da su toliko pametni da ih neće napasti i bolje da ih ne napadnu, kažem, jer to bi bio drugi Vjetnam i opet porast, veliki porast bi bio za njih.
[SPEAKER_01] Prema tome, situacija se sada totalno izmijenila i Iran je uvjetovao i zato je Trump morao reći pregovaračima da odradimo te ustupke.
[SPEAKER_01] I četvrta stvar, dali su Iranu tristo milijardi dolara kredita, također da moraju kupovati njihove robe itede No dobro, to je već jedna stvar.
[SPEAKER_00] Pa što se vama čini onako, tko je tu sad u prednosti, tko dobiva, tko gubi?
[SPEAKER_01] Pa u svakom slučaju pobjednik je Iran u prvom redu jer je on ostvario svoje ciljeve, a tojest u prvom redu da je sada Amerika s njima pregovarala.
[SPEAKER_01] Ja vam dobro to ćemo poslije možda spomenuti, ali gledajte, ja sam gledao tu situaciju i oni su, Iranci su četrdeset godina spremanli to i oni su spremni na sve, sva iznenađenja i znači njima ništa, ono smo pričali da čak i što se tiče vjerskih da njima nije smetalo to, ne da nije smetalo nego smetalo im je naravno jako što su ubili Tolaha što su ubili, oni su ubili negdje trideset dva generala i vođe iranskih vođa armija itede znači vojni kadar su im pobili međutim njima to nije smetalo uopće da nastave borbu jer ono što smo rekli oni mole allaha direktno a ne nekog vođu tolaha jel prema tome tu je sasvim druga situacija i to su perzijanci jel i oni su izborili tu pobjedu a sada Americi je najvažnije i trompu je najvažnije i kartelu nafte Sistana da oni zarade velike novce, a to su velike količine nafte kao što vidite ne samo iranska nego ovih i šezdeset posto i bliskoistočnog istoka jer je Iran blokirao isporuku tih nafta zabranom prolaza tih tankera preko hormoškog prolaza uvijek je dobro tako čuti ta vaša razmišljanja objašnjavate to iz te perspektive ako smo završili a mislim da jesmo s Iranom jer tko to zna što će sve još tamo biti što bi se tko mogao sjetiti samo malo da se vratimo sada u europu hoće li rusija, svi govore, Rusija će eskalirati zbog napadanja na njen teritorij koje provodi Ukrajina, pa čeka li nas onda i vruće ljeto, nas sve u Europi, svašta se događa gore.
[SPEAKER_00] Pa jedni kažu, o, Rusi se povlače, Rusi ne napreduju, Rusi kažu, ah, pada ovo, pada ono, Ukrajinci kažu mi savladavamo samo što nismo ovo, samo što nismo ono.
[SPEAKER_00] Što vam se čini?
[SPEAKER_00] Bili se ponovno loptica mogla prebaciti na Europu?
[SPEAKER_01] Situacija praktički na terenu ovakva.
[SPEAKER_01] Bez obzira što priče lažu jedni, lažu drugi.
[SPEAKER_01] To ste odlično rekli.
[SPEAKER_01] To je broj jedan.
[SPEAKER_01] Broj dva, Rusija napreduje, oni napreduju polako.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Zato što čuvaju svoju vojsku, čuvaju kadar da ne pogiba mnogo ljudi.
[SPEAKER_01] I oni upotrebljavaju tehnologiju, znači tehniku, dronove, rakete itede pa tek onda idu tankovi, pa ide pješačija zadnja, znači da što manje ljudi pogine.
[SPEAKER_01] Pa vjerujte Putinu kada on kaže Evropi koja se prijeti, a recimo kancelar Merci je rekao mi ćemo opet postati, Njemačka će postati najjača vojna sila u Europi.
[SPEAKER_01] A Putin mu je odgovorio, vi mislite na Hitlera, znači vi ćete ponovno napraviti to što je Hitler napravio, jel?
[SPEAKER_01] Vrlo kratko i jasno mu je odgovorio, ne.
[SPEAKER_01] Međutim, oni su ti jastrebovi koji tjeraju da se Ukrajina bori, ali ne, neće da se bore njemački vojnici, nego hoće borbu, onaj kao i vic već ide, da hoće borbu do posljednjeg Ukrajinca da se Ukrajina bori.
[SPEAKER_01] To oni rade.
[SPEAKER_01] I sad, što se dešava na terenu?
[SPEAKER_01] Na terenu ja bih rekao da je to nemoć Zelenskoga i ukrajinske vojske.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Jer Rusija polako napreduje, pa čak i negdje odstupe, pa se vrate itede ali oni svaki dan osvajaju, kilometar po kilometar polako osvajaju.
[SPEAKER_01] Oni su već osvojili osamdeset posto teritorija donječke oblasti, luganske oblasti hersonske oblasti i zaporožja znači praktički osamdeset posto su ostvarili svog cilja i još im je ostalo dvadeset posto bude li se ovaj zelenski protivio da on HUG-a da oni zauzmu i ovih dvadeset posto oni će doći do kijeva njima to uopće nije problem jer gledajte što se sada dešava a provocira Zelenski.
[SPEAKER_01] Što Zelenski radi u svojoj nemoći da im odgovori istom mjerom na frontu on je iskamčio kod zapada naravno da im daju Britanci jer baš su britanske raketama i dronovima itede novim i ovaj francuza i koga još šta, francuzi, njemaci, britanci, znači oni mu pomažu i on gađa ne ciljeve na frontu, nego gađa daleke ciljeve po jedna tisuća petsto km izvan linije fronta, znači civilno stanovništvo.
[SPEAKER_01] I to što rade?
[SPEAKER_01] Rade napadaju ove rafinerije nafte napadaju centrale električne centrale napadaju vodovode napadaju željeznicu napadaju transportne puteve znači kompletnu logistiku da pod izgovorom kao eto oni svi šalju i daju na front, znači mi njih tu blokiramo.
[SPEAKER_01] Međutim, to nije front, to je civilno stanovništvo, to su civilni ciljevi i to je ratni zločin.
[SPEAKER_01] Međutim, nitko od Zapada to ne piše i ne govori jel jer njima to ne konvenira.
[SPEAKER_01] Ja sam gledao neke stvari gdje su čista negativna i čisti terorizam sa strane Zelenskoga, na Zapadu nitko ni riječi ne govori o tome.
[SPEAKER_01] Gdje su pobili ne znam ovaj studentski dom, pa dom sa djecom, neka pogine jedno ukrajinsko dijete, odmah je galama na cijeli svijet, onda sve novine i medije, svi pišu oko toga itede kao evo što rade Rusi, međutim o tom potom, kako oni to rade, ako stave nekakvu bateriju ili raketni sustav pored stambene zgrade, normalno da ih ovi sa kompjutorskim i satelitskim i radarskim sustavima utvrde lokaciju i gađuju tamo taj radarski sustav, a to što je to kraj stambene zgrade, naravno da stradaju stambena zgrada, ali mislim to vam je tako u ratu.
[SPEAKER_01] Međutim, Zelenski bombardira ovo, ali što je njegova taktika?
[SPEAKER_01] Njegova je taktika da proširi rat, znači to.
[SPEAKER_01] Drugo, on se posvađao sa Poljskom i sa predsjednikom Poljske posvađao se, a Poljaci baš koliko god pomažu jer cijela pomoć i zapadna pomoć prolazi iz Poljske preko granice u Lavovkak zovu ili Lvovkak na ruskom jel i prolazi ovim putem i željezničkom prugom, prolazi i pomoć cijela ide preko Poljske u Ukrajinu.
[SPEAKER_01] I sad Zelenski je toliko bezobrazan da je već Poljacima dozlogrdilo i oni su se počeli suprotstavljati.
[SPEAKER_01] A osim toga, on zaboravlja da je Poljaci vrlo dobro pamte pokolje koje su Ukrajinci, nacisti, banderovci izvršili u Poljskoj za vrijeme II.
[SPEAKER_01] svjetskog rata i da Poljaci im to nisu nikada zaboravili.
[SPEAKER_01] I sad je došlo do tako velikih tenzija da evo u ovom slučaju sada prijeti čak do prekida diplomatskih odnosa.
[SPEAKER_01] A ako se to dogodi, pa možda će dobro na pritisak Europe, možda neće zatvoriti granicu, ali može može se dogoditi da im Poljska zatvori granicu, onda neće imati isplatevanje uopće sa zapada sa vojnom opremom, streljivom i sve što mu tamo dolazi.
[SPEAKER_01] Treća stvar, Zelenski je napao Bjelorusiju i to Lukašenka, predsjednika Lukašenka za kojega znate da je kakav je da takav, ali on je dobar što se tiče barem bjeloruskog naroda jer tamo narod sav, radi svi dobro, ne dobro, ali mislim relativno dobro žive, standard im je čisto, uredno sve itede i država funkcionira bez obzira što govore da je on diktator ovakav, onakav.
[SPEAKER_01] I sad što on njemu je zaprijetio?
[SPEAKER_01] Pazite, Zelenski je zaprijetio Lukašenku.
[SPEAKER_01] Vi imate veli na granici Bjelorusije i Ukrajine, imate sustave, ruske sustave koje pomažu za navođenje dronova na ciljeve u Ukrajini.
[SPEAKER_01] Izvolite, mi vam stavljamo ultimatum u roku sedam dana da ste to maknuli, likvidirali.
[SPEAKER_01] Ako ne, onda ćemo mi Ukrajina doći i vama to likvidirati.
[SPEAKER_01] Zamislite vi ovo direktna prijetnja da je jednu državu koja je neutralna iako oni imaju ugovor sa Rusijom o vojnoj suradnji itede pa čak imaju i rakete, ne znam, čini mi se da i atomske, čak da su im Rusi postavili atomske rakete u Bjelorusiju jer normalno oni imaju vojni savez.
[SPEAKER_01] E sad ovaj se prijeti, Zelenski, ovaj, kako se zove, predsjednik Lukašenko je to onako primio na znanje i rekao da, pa zar ti misliš da ćemo mi samo tako gledati da ti nas napadeš, mi imamo odgovor na tako, ti nas napadeš, u svakom slučaju, uopće se tebe ne bojimo i tvojih prijetnji, naravno da neće to maknuti pa ćemo vidjeti da li će ovaj Zelenski ostvariti tu prednju.
[SPEAKER_01] Međutim što je na ova tri slučaja ja bi rekao da Zelenski želi proširiti rat na cijelu Europu, međutim naravno da to njemu neće uspjeti bez obzira na ove Jastrebove, na Jastrebove ovog Starmera, ovoga, sad već bivšeg Starmera i Starmer je otišao, da, ne, nije, on još vrši, dobro da, dok ne dođe ovaj, ali to ću nešto kasnije reći o tome, Starmeru, znači, a bez obzira na te Jastrebe koji potiču rat i znate da je Boris Johnson rekao ne kad je bio potpisan ugovor.
[SPEAKER_01] Ne, vi nastavljate rat, vi morate nastaviti.
[SPEAKER_01] Pomagat ćemo vam.
[SPEAKER_01] Prema tome, oni su ti koji guraju Ukrajinu u rat, a to vam je ono prema onom scenariju, znači ja bi rekao, doktora moga ljubimca, dr.
[SPEAKER_01] Henry Kissinger i profesor Zbignev Brzezinski gdje je napisao veliko šahovsko povelje i da će oni uništiti Rusiju i pravoslavlje pomoću Ukrajine.
[SPEAKER_01] I taj se plan kao što vidimo počeo ostvarivati, međutim sumnjam da će oni uništiti Rusiju, Rusiju ni u povijesti nitko nije mogao uništiti pa neće ni Zelenski, pa i ne samo Zelenski jer to nije stvar da Rusija vodi rat protiv Ukrajine, ovdje se vodi rat protiv NATO-a i pedeset četiri države koje pomažu ukrajinu sad zamislite vi sad se sjetite samo hrvatske koja je bila u ratu sa srbijom iako rat službeno nikad nije proglašen pa su sad sporovi o ovom o onom ali o tom potom i mi koji smo imali embargo na uvoz oružja.
[SPEAKER_01] I sad kažu, joj, pa Hrvatska je kao i Ukrajina.
[SPEAKER_01] Ne, nije isto, Hrvatska je Ukrajina, mi smo nešto sasvim drugo, mi smo sami izborili svoju slobodu i svoju suverenost.
[SPEAKER_01] Ovima pomažu pedeset četiri države i to pomaže nato i pomaže američka i to sa milijardama dolara sa raketama sa opremom sa svime što god je potrebno i naravno da recimo moram spomenuti i to ovako meni je u fokusu taj najveći protivnik u trumpovoj vladi protivnik Zelenskoga, znate tko je?
[SPEAKER_01] Ministar financija jer on dobro zna koliko milijarda su dali Zelenskom i kuda su ti novci nestali.
[SPEAKER_01] To je najveći protivnik u američkoj Vladi jer on zna da ovi kradu i da je tamo velika, ogromna korupcija.
[SPEAKER_01] Zbog toga je on veliki protivnik i stalno na Vladi on uvijek govori protiv.
[SPEAKER_00] Znači on ga najviše ne voli.
[SPEAKER_00] Ali znate što gospodine Šturm, sad kad to govorim, ne govorite samo vi, govori dosta o mojim gostiju, ali pitanje za vas, vidite li zapravo vi tu jednu jasnu, čvrstu nit svega što se događa?
[SPEAKER_00] Znamo ono da je Trump u ratu s Iranom više gledao na burze pa kako burze reagiraju, koliko će zaraditi.
[SPEAKER_00] Sad vidimo, sad vi spominjete odmah ministra financija u SAD-u vezano za Zelenskog, vidimo mi pojačanu odnosno veću ekonomsku krizu uzrokovanu ovim ratovima, ni prije nije bilo sjajno.
[SPEAKER_00] Ma kako ste ono malo prije rekli, sve je do novaca, svi se, svi stišću, jedan drugog stišću zbog novaca.
[SPEAKER_00] Pa je li sve na kraju zbog novaca?
[SPEAKER_01] Pa naravno, svi ratovi se vode zbog novca, to je broj jedan.
[SPEAKER_01] A ja bih rekao što se tiče predsjednika Trumpa, ja vjerujem da on želi zaustaviti ratove u svijetu, vjerujem da je u njegov plan.
[SPEAKER_01] Međutim, za ove ratove i odnosno vojna intervencija u Venecueli jer tu nije bilo rata nego vojna intervencija ali i rat u Iranu, to je rat zbog nafte, a to je opet interes zbog novaca, prvo zbog nafte, a nafta je novac, a tu je kartel sedam sestara koji je normalno, a Trump podržava njegov projekt Maga i on će uvijek pomagati to.
[SPEAKER_01] Znači on će u prvom redu biti biznismen, a tek onda predsjednik je sad.
[SPEAKER_01] I zato je on ušao u ta dva problema Venecuela i ovo.
[SPEAKER_01] Naravno da on ima i fiks ideju da zauzme još i Grenland i od toga ne odustaje i polako se na tome radi.
[SPEAKER_01] Ovi stalno njegovi emisari čakaju po Grenlandu i sa Danskom se vode pregovori iako se to uštinjivo bavlja, ali ne znači da ako jako pritisne da će i Danska morati popustiti, a onda će Evropa i sva sjesti tu.
[SPEAKER_01] i pristati, mislim, na taj da Grenland daju.
[SPEAKER_01] Dalje je onda imao plan Kanadu, dobro, Kanada, ajde ona spada pod Britaniju, Commonwealth pa vjerojatno neće tu puno inzistirati, ali imate još Panamu i Kubu koju želi.
[SPEAKER_01] Evo to su planovi Trumpa.
[SPEAKER_01] Znate, kad bi on to proveo, samo Grenland da uzme, pa on bi povećao dvostruko teritorij Sjedinjenih američkih država, pa on bi bio najveći predsjednik svijeta.
[SPEAKER_01] Ja sam dao, mislim to, to bi bilo fantastično kad bi on to napravio, jel?
[SPEAKER_01] Prema tome, nije on samo ovako, ovdje stvarno ima nekakvu viziju jednu, naravno da on to ne želi ratovima postići nego na miran način kupiti sigurno je da oni mogu Greland okupirati sa svojom šta Greland ima ne znam par stotina stanovnika, tamo tristo tisuća ih ima tamo ili mala Danska koja ima četiri milijuna stanovnika također nije nikakav problem da oni to okupiraju međutim on tu neće ići sa silom jel on hoće to riješiti ovako.
[SPEAKER_01] Evo, a to je recimo kompletna ova situacija sa tim, međutim sada je bio sastanak NATO-a u Briselu pred četiri dana čini mi se i bilo mi je smiješno da sam gledao kad je Trump dolazi unutra, znate ono šminka svi već sjedi a on zadnji naravno uvijek dolazi i onda prvo što je rekao on, svi njemu dobar dan, a on veli ja sam ovdje glavni, ja sam ovdje glavni i svi su se nasmijali, ali on je glavni od njih.
[SPEAKER_01] I sad, EU, znači te članice EU koje su sjedili za stolom u to su predložili nastavak po vojne pomoći i podržavanje Zelenskog i Ukrajine.
[SPEAKER_01] I Trump se veselo složio.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Opet biznismen.
[SPEAKER_01] Pa on će prodati oružje Europi, odnosno preko NATO-a jer prodat će oružje i zaradit će novce.
[SPEAKER_01] Naravno da se on složio sa tim planom.
[SPEAKER_01] A s druge strane, on pokušava dovesti Putina iz Zelenskog, sad je jedna ideja da ih dovede po naljasku, novi sastanak naljasci, ali da dovede i Zelenskog.
[SPEAKER_01] Međutim, ja mislim da Putin neće ići na sastanak gdje je i Zelenski dokle god njegovi operativci ne dogovore plan prekida i to dugoročni, ne kratkoročni, znate ono, odgoda vojnih operacija, ne dolazi u obzir.
[SPEAKER_01] Već su ih dva puta, tri puta su ih nasajnkali sa odgodom vojnih operacija, to je bio Minsk jedan, MIG dva i Istanbul kod Erdogana kad su bili također.
[SPEAKER_01] Znači tri ugovora, Europa je njih prevarila i sada Rusi su rekli hvala dosta, ne vjerujemo vam, hoćemo trajni mir, kad se dogovori trajni mir, a to vam nije, znate, ja sam radio u diplomaciji pa Pa ti ugovori su ohoho veliki, svaka sitnica se ugovara, ne samo ove glavne stvari, nek vi imate siaset, onih znate što ako se desi slučajni incident, slučajno može doći do pucnjave negdje na nekom graničnom prelazu da ne eskalira, da ne počne.
[SPEAKER_01] Znači sve do najmanje sitnice se u tim ugovorima dogovara.
[SPEAKER_00] Kad smo se dogovarali za podcast, rekli smo malo ćemo ovu geopolitičku aktualnost i malo ih pretresti, ali tema nam je danas novac, novac.
[SPEAKER_00] Kako novac?
[SPEAKER_00] Gospodine Kerino, gospodine Šturm, vi ste ekonomist, dakle novac vam je posao.
[SPEAKER_00] Kako je nastao novac?
[SPEAKER_01] Pa to je vrlo interesantno, sad se vraćam u moj omiljenu temu povijest, znači u početku je bila za novac, novac, nije bilo novca, pa se trumpila roba za robu, vreća brašna za vreću soli i to su ljudi razmjenjivali itede da ne nabrajam šire mogućnosti koje su sve bile i postojale.
[SPEAKER_01] I sada dolazi gdje su oni to radili?
[SPEAKER_01] Radili su to na trgovaima, obično su se ljudi okupljali na trgovaima i tu su mijenjali svaki ono što je donio pa bi trampili tu robu.
[SPEAKER_01] I sad postoji, znate, normalno da su ljudi svi koji imate kod nas na placu, imate onu klupu, ne?
[SPEAKER_01] I tu su stavljali tu robu.
[SPEAKER_01] A kako se zove ta klupa?
[SPEAKER_01] Banka.
[SPEAKER_01] Klupa se zove banka.
[SPEAKER_01] E i tu počinju svi problemi koji su do današnjeg dana sa novcem, a tojest banka.
[SPEAKER_01] I sad kako?
[SPEAKER_01] U početku su radili novac iz raznih predmeta, poslije su prešli na kovanje novca od raznih metala, kakvog su koja dobra razdoblja bila dok nisu došli do srebra i tek u šest stoljeću prije naše ere su počeli kovati zlatni novac, znači tek u šest stoljeću prije naše ere.
[SPEAKER_01] I sada, oni su taj novac kovali iz normalno iz z zlata, i sada su primijetili da zlato se s vremenom potroši.
[SPEAKER_01] Jer ono je mekano, zlato je mekano i čestom upotrebom, ono se izliže u česte upotrebe i onda više nije jedan gram zlata, neke manje.
[SPEAKER_01] Znači, vrijednost te kovanice pada.
[SPEAKER_01] I onda su se sjetili pa su rekli, ajmo mi to staviti na papir.
[SPEAKER_01] I onda su napisali na papir, na tu banknotu, novčanicu, znači vrijednost.
[SPEAKER_01] E, i sada ta vrijednost više nije se gubila jer je napisana na papiru.
[SPEAKER_01] U početku su to bili kao mjenice jel i poslije su pretvorili u papir kad je nastao papir.
[SPEAKER_01] A papir je nastao u Kini sto pet godine i oni su prvi počeli tiskati novac papirnati novac u ovaj papir sad ja moram reći samo jednu digresiju ovako mene je nazvao urednik haertea Miro Branković i kaže da je molim te vi ste stručnjak tamo za taj i te istočno azijske zemlje, bio si tamo da im pomogne mi ne možemo dobiti vize.
[SPEAKER_01] I ja sam rekao koje zemlje, rekli su mi koje su sve zemlje, bilo je tamo šezd zemalja, ja sam rekao dobro, ja sam to odradio i napravio sam im vize za te zemlje preko svojih diplomatskih kanala.
[SPEAKER_01] I sada, jedan dan me zove prije putovanja, zove me urednik Branković i kaže, slušaj, safuzruj, znaš, zvali su me iz našeg veleposlanstva iz Ankare, iz hrvatskog veleposlanstva u Ankari i rekli da je došao vojna ataše i da im je rekao, vaša ekipa Hrvatske televizije dolazi k nama tamo, veliki sa kamerama, vojna obavještajna služba je zabranila, nema ulazka sa kamerama, ne mogu doć, stopirajte da ne dolaze, bez veze, da ne troše veliki na putovanja, mi ćemo ih vratiti sa granice.
[SPEAKER_01] I sad on safuzrujan mene, on me zove, ja velim, polako smiri se, vidjet ću što se može napraviti.
[SPEAKER_01] I sad ja idem preko svojih kanala, diplomatskih KGB, idem zvati prijatelji i ja nazovem i kažem, slušaj, prijatelji, dogodilo se to jer mi smo normalno komunicirali u diplomatskim mojim odnosima, komunicirali sa timom organizacije itede i ja govorim slušaj, dogodilo se to i to, snimamo seriju Marka Pola, putevima Marka Pola, a za Marka Pola svi znaju u Aziji, mislim to je alfa i omega tamo na cijelom istoku i kažem, dogodilo se to da mi snimamo jer je to naš čovjek, a vojna obavještajna služba je stupirala vize.
[SPEAKER_01] Gdje će teći, kad će teći sve, ja mu ispričavam cijeli program na koji granični prelaz jer smo imali, organizirao sam cijeli put, sam im organizirao, ja sam tamo bio kao diplomata, sam obilazio sve te zemlje, pa sam, mislim, sve mi je to bilo poznato.
[SPEAKER_01] I on kaže, dobro, veljače sutra nazvati.
[SPEAKER_01] Stvarno, on mene sutra dan nazove i kaže, na ovaj granični prelaz na koji si rekao, dođite tamo i čekat će vas vize.
[SPEAKER_01] I ovo je puno tih hvala, vidimo se kad ja dođem tamo.
[SPEAKER_01] I stvarno, ja sam vodio ekipu HRT-a, mislim po svim tim zemljama, mi smo doputavali na taj granični prelaz i sad ja kažem onom vojniku, vodi me do vašeg komandanta, ne, ali znate to morate, u svim tim zemljama, vojska čuva granicu, kod nas policija, ali tamo vojska čuva granicu.
[SPEAKER_01] Vi imate i u Moskvi na Sheremeti u aerodromu, isto kada dođete, pasoše i to, putovnice kontroliraju vojnici, a ne ovi službenici nekakvi, ne, ili policija.
[SPEAKER_01] Tako da i tamo, svugdje to je takav sustav njihov.
[SPEAKER_01] I sada me odvedu do nekog majora, ja velim, ja sam taj i taj, rekli su mi da se javim k vama, a velim, vi ste odlično, velim, evo vize vas čekaju, dajte sve putovnice.
[SPEAKER_01] I sad se ja vratim u naše kod dječaka, u kombiji vas su čekali tamo i uzmem sve putovnice, odnesem i oni su nama napravili svoje vize, i mi smo otišli, prešli granicu lijepo.
[SPEAKER_01] I sada, KGB je radio protiv volje oboštene službe i pomogao nama, i mi smo snimili, ja sam organizirao vize za šest zemalja.
[SPEAKER_01] I pola serije Marka, pola, evo zahvaljujući meni je snimljeno, a to je najprodavanija serija HRT u svijetu.
[SPEAKER_01] I sad, mi smo došli u Samarkantu.
[SPEAKER_01] Samarkant je KGB.
[SPEAKER_01] Kažu za njega da je grad star 40.000 godina, barem tako priče.
[SPEAKER_01] A stvarno je starina, imate starina tamo, nevjerojatno.
[SPEAKER_01] I mi smo tamo otišli jer smo imali zabilježeno to da moramo to snimiti.
[SPEAKER_01] Došli smo i našli smo zašto?
[SPEAKER_01] Jer je iz Kineza papir došao prvo u Samarkand i tu su bili, tu su Kinezi sagradili tu manufakturu proizvodnje papira i to iz čega?
[SPEAKER_01] Iz drva morve.
[SPEAKER_01] A papir se u cijelom svijetu zove papirus jer je u Egiptu ta biljka.
[SPEAKER_01] i oni su proizvodili papir.
[SPEAKER_01] To je bilo 150.
[SPEAKER_01] godine, a tek 750.
[SPEAKER_01] godine je iz Samarkanda su arapi preuzeli način proizvodnje i uvodili u Egipat.
[SPEAKER_01] I u Egiptu su 750.
[SPEAKER_01] godine počeli proizvoditi papir iz papirusa.
[SPEAKER_01] A u Evropu, prvo u Španjolsku, je došao tek početkom 12.
[SPEAKER_01] stoljeća.
[SPEAKER_01] Evo, to je put proizvodnje papira kako je bio iz Kine, preko Samarkanda u Egipat, pa iz Egipta tek u Europu kako je dugačak put bio, a sve mi je to podsjetilo na ovu priču sa novcima, kako su novci formirani na papiru da ne gube vrijednost.
[SPEAKER_00] Što je novac?
[SPEAKER_01] Pa novac, ja ovako kad god sam predavao studentima onda sam volio reći tojest citirati američkog ekonomista Johna Galbreta koji je rekao jednostavno, pa meni novac je novac to svi ljudi znaju što.
[SPEAKER_01] Da, najjednostavnija izreka, to mi se strašno dopalo, ja sam to studentima u uvijek govorio.
[SPEAKER_01] Ali postoje definicije novca, naravno.
[SPEAKER_01] I ja imam svoju definiciju novca.
[SPEAKER_01] A sad bi opet nešto palo na pamet.
[SPEAKER_01] Kad pričamo o profesoru Galbretu, onda se sjetim da kad sam bio u Aziji diplomat, u Almatiji, i onda me jedan dan kolega ambasador Irana, Karino, molim te lijepo, predsjednik kurda se želi s tomom sastati da ti obrazloži situaciju oko kurda i kurdistana.
[SPEAKER_01] Kurdistan je bio velika zemlja prije na cijelom tom području Mezopotamije i Turske i ovo ono i nju su raskomadali, Kurdistan su raskomadali.
[SPEAKER_01] I danas Kurde žive u Turskoj, u Iranu, u Iraku i u Siriji.
[SPEAKER_01] Znate koliko ih ima?
[SPEAKER_01] trideset dva milijuna trideset dva milijuna žive razbacani po ove četiri zemlje napade ih neprekidno odnosno napadao više nije među nama sad Saddam Hussein iz Iraka, predsjednik Iraka, a on ih je bombardirao, vječno ih je on nagalio.
[SPEAKER_01] Ali drugi koji ih je također neprijatelj, koji ih je napadnuo je Turska.
[SPEAKER_01] Turska je nonstop uleti i samo potuče tamo i onda se vrati u Tursku i to je Turska vojska i to ne davno nego čak i ne do nedavno, od petnaest i dvadeset godina itede ja sam to često pratio i ovako male crtice u novinama je Turska vojska ušla i tamo su napravili vojne akcije i vratili se nazad, potukli ove.
[SPEAKER_01] I vi znate iz izvora sa televizije itede da često se Erdogan buni protiv tih kurda, da neke zemlje, čini mi se nešto, bilo su u Londonu nešto itede sastanci neki gdje su i oni su se strahovito bunili i postavljali razne uvjete da neće s tim kurdima imati posla.
[SPEAKER_01] I sad je meni predsjednik Kurdistana, ja sam otišao kod njega i on je meni objasnio tu cijelu situaciju, evo pa ja normalno da sam ja informirao predsjednika Tuđmana o tome svemu, o tom razgovoru i o tom problemu, a poslije da kažem, evo prenosim i našoj javnosti, znači Kurdistan je bio velika zemlja koju su raskomadali i sad su njih, oni su jadan narod koji je rasbacan na te četiri zemlje i oni se nekako pokušavaju, međutim, ni Turska, a ni Irak im nisu skloni i oni ih stalno pokušavaju suzbiti.
[SPEAKER_01] I on mi pokaže film iz jedna tisuća devetsto osamdeset devet godine u kojoj je bilo napad iraka znači sadam husein je poslao vojsku i bombardirao sa sarinom i peritom bojnim otrovima su trovali kurde pazite vi o bojnim otrovima i sad ja gledam na filmu koji mi je bio prikazan i sad ja vidim u filmu kaže i veli Sjedinjene američke države poslale su svog emisara da smiri situaciju.
[SPEAKER_01] Ja vidim čovjek tko, Peter Galbret, sin profesora Galbreta je kod nas u Zagrebu bio ambasador u Hrvatskoj.
[SPEAKER_01] Tako je bio poslan.
[SPEAKER_01] Američki ambasador u Hrvatskoj je Peter Galbret, veliki je stručnjak za Bliski Istok.
[SPEAKER_01] Čiji je otac rekao novac je novac.
[SPEAKER_01] Novac je novac, svako mi je palo na pamet sada to.
[SPEAKER_01] I onda kaže, cija ga je morala spašavati da izvuče živu glavu jer je sedam konzultanta.
[SPEAKER_01] Jer je Sadam Hussein poslije bombardirao sa mojim otrovima kurde tamo.
[SPEAKER_01] Svašta i sada.
[SPEAKER_01] Svašta i sada ajmo mi na definiciju novca.
[SPEAKER_01] Moj je moj odgovor.
[SPEAKER_00] Moj je odgovor.
[SPEAKER_01] Moj je odgovor.
[UNKNOWN] Moj je odgovor.
[SPEAKER_01] za njihovo, ono znači ima jako puno svojih sredstava i vrijednosti i stvarno novac je praktičan u upotrebi mislim i u cijelom svijetu.
[SPEAKER_00] Najstarija valuta na svijetu je funta Sterlinga, najpoznatija je dolar.
[SPEAKER_00] Kako su nastali?
[SPEAKER_01] Pa interesantno da je funta nastala i dobila ime po imenu mjerne jedinice za težinu, funta, ali nije u srazmjeru sa vrijednošću.
[SPEAKER_01] Jedna funta, to je, Britanci su uvijek, ja se sjećam dok smo mi učili na fakultetu, uvijek je bilo ono znate to vam je tako i tako ali ne ako je u Velikoj Britaniji.
[SPEAKER_01] Oni su uvijek bili posebni, posebne mjerne jedinice, poseban novac itede I sad su oni imali ovako, jedna funta se kovala recimo u srebru, nastala je sedamsto sedamdeset pet godine tek do tada su upotrebljavali novac koji se ne znam kako zvao ali sada su postala funta sedamsto sedamdeset pet godine tek i jedna funta se dijelila na dvadeset šilinga, a svaki šiling se dijelio na 12 penija.
[SPEAKER_01] A znači ukupno je to 20 puta 12.
[SPEAKER_01] 240 srebrnih penija je bilo u jednoj funti.
[SPEAKER_01] I meni je bilo interesantno kad sam to sve pratio da je tek 1971.
[SPEAKER_01] godine, kada je međunarodna financijska oligarhija dala nalog predsjedniku SAD-a, Richardu Nixonu, da ukine zlatni standard, onda su Britanci prešli na funtu, na decimalnu funtu, i od tada, 71.
[SPEAKER_01] godine, jedna funta je 100 penija, a ne više 20 šilinga i 12 penija, 1 šiling.
[SPEAKER_01] Znači, prešli su na to.
[SPEAKER_01] Što se tiče dolara, dolar je nastao 1776.
[SPEAKER_01] godine, i sada.
[SPEAKER_00] Sad će slaviti veliko obljetnic.
[SPEAKER_01] Da, 4.
[SPEAKER_01] junija, da.
[SPEAKER_01] Oni su tek 1785.
[SPEAKER_01] godine, ministar financija SAD-a Aleksandar Hamilton je dao ime dolaru.
[SPEAKER_01] Tek 1785.
[SPEAKER_01] godine.
[SPEAKER_01] A dao je ime po, bio je španjolski novčić, dolar.
[SPEAKER_01] I on je po tom novčiću španjolskom dao ime, znači evo američke valute, dolar.
[SPEAKER_01] I tako je nastao ovaj.
[SPEAKER_00] Tamo funta, ovdje dolara.
[SPEAKER_01] Dolar, da.
[SPEAKER_00] Rekli ste malo prije, sve vrijedi, samo ne vrijedi za veliku.
[SPEAKER_00] Britaniju.
[SPEAKER_00] Sustav centralne banke Velike Britanije, mnogi danas kažu pa evo recimo tu jedan od gostiju koji je uvijek to otvara kod mene, gospodin Krajnir, bankari, Britanija, City of London.
[SPEAKER_00] Kako je uopće stvorena taj sustav centralne banke Velike Britanije?
[SPEAKER_01] Lako.
[SPEAKER_01] Britanija, poznato da je to imperialna sila koja je od 13.
[SPEAKER_01] stoljeća zauzimala cijeli svijet i ona je zauzela 70% svijeta sa svojim kolonijama.
[SPEAKER_01] Međutim, ti ratovi su i točno iscrpljivali i britanski kralj William Uranj III je ostao bez novaca, a riznica normalno ratovi koštaju i toga je ispraznjeno.
[SPEAKER_01] Od uvijek su ratovi koštali.
[SPEAKER_01] Uvijek su koštali.
[SPEAKER_01] I danas da spomenem, Ameriku košta jednu milijardu, košta svaki mjesec, košta Ameriku kada ratuje u Iranu jedna milijarda dolara, a čak i kraće nego mjesec dana.
[SPEAKER_01] Ali da se vratimo na ovo.
[SPEAKER_01] I on je znači ostao bez novaca.
[SPEAKER_01] I sad bankari, međunarodna financijska oligarhija već su ti oni bankari oni su se okrupnjavali itede postali su jaki i sad na čelu sa direktorom i vlasnikom William Petersonom su poslali njega kod kralja sa prijedlogom da mu da kredit od milijun i dvjesto funti da će oni skupiti u zlatu uz osam posto kamata a da im on da već je papir došao i sad su počeli oni tiskati novac već da im da dozvolu da tiskaju dva milijuna i četiristo, znači dvostruku količinu, a da će skupiti milijun i dvjesto.
[SPEAKER_01] I kralj nije imao, kudo nije imao novaca i on pristane na to.
[SPEAKER_01] Bankari su bili oduševljeni sa idejom, evo mi smo dobili za milijun i dvjesto, dobili smo dva milijuna i četiristo.
[SPEAKER_01] Znači milijun i dvjesto njima, milijun i dvjesto su dali kralju.
[SPEAKER_01] I kad su bili oni to vidjeli, to se skupa da to hoda, onda su nakon toga molili kralja moljakali, dajmo dobri da naprave centralnu banku Velike Britanije.
[SPEAKER_01] Pazite ovo, njihova Engleska banka znači da bude centralna banka Velike Britanije.
[SPEAKER_01] I kralj im je to uz dogovor i naravno da će dobiti privilegije u kreditima itede odobrio.
[SPEAKER_01] I tako je nastala prva centralna banka koja se poslije razvila u ovoj London City koja je jedan od najvećih svjetskih financijera u svijetu.
[SPEAKER_01] Taj sustav centralnih banaka, a pričat ćemo kasnije, mislim kako se o to radi, oni su prenijeli u cijeli svijet osim u Sjedinjene američke države koje su po članku jedan Ustava stavak osam podstavak pet jedino Kongres ima pravo kovati novac.
[SPEAKER_01] Pazite u ono vrijeme se kovao novac kad su pisali Ustav jedna tisuća sedamsto sedamdeset šest godine i zbog toga znači oni nisu mogli prihvatiti ovaj centralni sustav koji je nudila velika britanija i drugi s kojim su imali problema je bio ruski car koji također samo car imao pravo kovati novac.
[SPEAKER_01] I sada oni su se borbu vodili sa, u Sjedinjenim američkim državama je financijska oligarhija pokušavala uvesti taj sustav, borba se vodila, neću sad pričati u detalje, bilo je tu raznih makinacija, sto pedeset godina su se oni pokušavali uvesti taj sustav nisu uspjeli tek nakon što je glasnogovornik glasnogovornik ga zovem tajanstveni Mandela House, bio prijatelj sa predsjednikom SAD-a Woodrow Wilson-om, koji je podnio zahtjev za osnivanje centralne banke SAD-a nazvane Federalne rezerve.
[SPEAKER_01] I tu je onda su uletili ovi bankari svjetski, Alfred Rothschild i John Warburg i potkupili kongresmene i Woodrow Wilson se složio i oni su progurali kroz kongres zakon o federalnim rezervama.
[SPEAKER_01] Dakle, zapravo devetsto trinaest godine.
[SPEAKER_01] I tako su nastala dva financijska centra u svijetu a to je Londonski City i Federalne rezerve u znači ovaj Washington.
[SPEAKER_01] E sada ću vam pokazati ovaj dolar koji evo tu piše lijepo United States of America i Federal Reserve note i George Washington je na slici tu, a s druge strane piše ovo isto, USA i ova krnja piramida tu, znak masona sa jednim okom, sa jednim okom jel i koje sve vidi naravno, veliki brat sve gleda i dole piše novus ornose chlorum što znači novi svjetski poremećaj.
[SPEAKER_01] A dole rimskim, znači osim novus ornose chlorum, piše i rimskim jedna tisuća sedamsto sedamdeset šest 1976.
[SPEAKER_01] godina.
[SPEAKER_01] Međutim, obratite pažnju na ovaj Federal Reserve note, vrlo važna rečenica.
[SPEAKER_01] A što američki ustav kaže po članu 1, stavak 8, samo kongres ima pravo kovati novac.
[SPEAKER_01] I sada, Abraham Lincoln je pokušao iskoristiti ustav i 1865.
[SPEAKER_01] godine ubijen je u kazalištu radi ovih federalnih rezervi jer je ušao u sustav federalnih rezervi.
[SPEAKER_01] Prema tome, to je broj jedan, a interesantno je da je ubijen za vrijeme predstave, kako se zvala predstava, komedija je neka bila, ne mogu se sad sjetiti, sad ni ja, bila je komedija, u stvari bila je komedija, a nije ispalo smiješno jer je Abraham Lincoln ubijen.
[SPEAKER_01] A jedna tisuća devetsto šezdeset tri godine predsjednik SAD-a john kenedy je također pokušao iskoristiti ustav i da tiska novac ko je novac u stvari tiska jedna tisuća devetsto šezdeset tri godine godine ubijen je u dalasu i to smo svi vidjeli one slike kad je on sa svojom suprugom ubijen i ranjeni su oni i šoferi koji još on od dvojica su ranjeni i kao navodno jedan metak je lutao po autu u pobjedu dok nije došao trojica ljudi tamo itede to znači dva predsjednika sa da hoću reći da ova organizacija ne ne kako da se izrazim ne znam znači nema granica kud oni ne dosežu i da mogu ubiti čak i predsjednika SAD-a.
[SPEAKER_01] I to ne jednoga nego dvoje.
[SPEAKER_00] Uvijek govorite o financijskoj, međunarodnoj financijskoj oligarhiji.
[SPEAKER_00] Ako je nešto obilježilo povijest dvadeset stoljeća u Europi to su dva rata, prvi svjetski rat i drugi svjetski rat.
[SPEAKER_00] Molim vas, ta međunarodna financijska oligarhija je imala pakosan plan nakon prvog svjetskog rata, jel da?
[SPEAKER_01] Da, pa oni su ovaj.
[SPEAKER_01] Kakav?
[SPEAKER_01] Toliko ojačali da su, naravno, željeli, željeli.
[SPEAKER_01] Žele li vladati sa cijelim svijetom, a da njihova valuta postane broj jedan u svijetu.
[SPEAKER_01] Tako da su oni zamislili sustav da samo jedna valuta bude monopol u financijskom cijelom svijetu, znači da bude monopol.
[SPEAKER_01] Naravno da nije mogao biti duopol, odnosno funta i dolar, nego su odredili dolar.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Pa zato što je Amerika izdvojena, tu je najviše ovih zemalja, bilo staroga svijeta u Evropi, a Amerika je bila izdvojena tamo na kontinentu u Sjevernoj Americi i rekli su lakše to je nova država i neka oni budu glavni.
[SPEAKER_01] Tako je odredila međunarodna financijska oligarhija.
[SPEAKER_01] Ali to su isti ljudi pazite, nema tu rad, ja kažem novac nema granica jel i to su isti ljudi i oni određuju tko će šta biti i tako su ovaj dogovorili.
[SPEAKER_01] I znači britanska vlada je naravno po njihovom prijedlogu postavila banku JP Morgan za čak i prije Prvog svjetskog rata za glavnog uvoznika, znači vidite kako je plan bio već Prvog svjetskog rata za glavnog uvoznika vojne opreme, streljiva i svega oružja i svega i hrane i nafte naravno jer je očito već počela velika proizvodnja nafte za onu tehnologiju i to su odredili ovu banku JP Morgan.
[SPEAKER_01] A JP Morgan je naravno kad je počeo prvi svjetski rat, on je organizirao tu naravno Rockefellera, to je Standard Oil Company njegova i zatim tu su se velike korporacije onda kao Standard Oil Company, zatim Remington, Winchester i kako se zove još Duponi itede Znači sve te nastale su tu ogromne svjetske korporacije jer rat nosi veliku dobit, tu je veliki promet i sve skupa, ali on nije opskrbljivao samo Britaniju nego je opskrbljivao cijelu zemlju, sve Antante je opskrbljivao u Prvom svjetskom ratu i tu je Njemačka izgubila Prvi svjetski rat.
[SPEAKER_01] O tome smo isto pričali u jednoj emisiji, radi pruge Berlin, Zagreb do Istanbul, Bagdad, radi te pruge je bio taj povod za nafte za Prvi svjetski rat i kad je Njemačka izgubila Prvi svjetski rat oni su napravili Versalski ugovor.
[SPEAKER_01] Versalski ugovor su pisali John Warburg i Paul Warburg i John Dallas, oni su pisali te versuske ugovore, a John Dallas je pisao i ugovor o ratnim reparacijama Njemačke za prvi svjetski rat.
[SPEAKER_01] A iznos vrijednosti te ratnih reparacija su izračunali Morganovi ljudi sa Wall Streeta od sto trideset dva milijarde zlatnih njemačkih maraka jel bio dug znači izgubili ste i još ćete platiti ratnu očtu mislim sto trideset dva milijarde u ono vrijeme strahovit novac je to bio bio.
[SPEAKER_01] I sad vam dolazi ono normalno, Njemačka je izgubila rat, oduzeli su je sve kolonije, kako?
[SPEAKER_01] Znači Britanija, opet tajanstveni Mandela Haus daje Winstonu, ono, Woodrowu Wilsonu prijedlog za osnivanje, pazite, evo, lukavo, ustvari dolazi prijedlog iz Britanije odnosno financijske oligarhije, ali preko Woodrow Wilsona, predsjednika SAD-a, a oni su neutralna zemlja po Munrovoj doktrini, ne smiju se miješati unutra.
[SPEAKER_01] I
[SPEAKER_01] onda prijedlog za osnivanje Lige naroda 1920.
[SPEAKER_01] godine.
[SPEAKER_01] I osnova se Liga naroda i Britanija je morala biti predsjedavajuća jer Sjedinje američke države nisu mogle zbog svojeg ustava sudjelovati u toj organizaciji.
[SPEAKER_01] I sada, oni dijele kolonije od Njemačke i u Africi, Bliski istok i tako dalje.
[SPEAKER_01] I sada, podijele, Britanija uzima sebi 75%, Francuskoj daje 25%, Americi ništa.
[SPEAKER_01] I sad jedna tisuća devetsto dvadeset jedan godine već je bio na vlasti kao ministar rata i je bio Winston Churchill koji je sazivao koristi priliku predsjedavajućeg ligom naroda sazivao jedna tisuća devetsto dvadeset jedan godine konferenciju u kairu lige naroda i na kojoj dijele ove kolonije i sada mezapotamiju dijeli na irak i kuvet zašto irak ima jedanaest posto svjetskih zaliha nafte kuvet četrnaest posto pa ih je razdvojio.
[SPEAKER_01] Pejmenuo je Mezopotamija u Irak i Kuwait izdvajao u Kuwait, izdvajao Iran.
[SPEAKER_01] I sad su oni to podijelili, prema mojim, sa 25-25% podijele to.
[SPEAKER_01] Interesantno je da su Irakom i Iranom, pa ste vi, upravlja britanski oligopami koji je na čelu Lord John Kedman, jedan naftarš, upravlja sa Irakom i sa Iranom u ono doba., ne.
[SPEAKER_01] Opet razvoj nafte i koliko je naftaši, koliko su oni bili jaki i koliko su bili.
[SPEAKER_00] Je li to vrijeme stvaranja iz sedam sestara, početka?
[SPEAKER_01] E, tako.
[SPEAKER_01] To je početak, početak.
[SPEAKER_01] E, a sada, znači oni su to sve podijelili.
[SPEAKER_01] E sad u Njemačkoj što se dešava, ne?
[SPEAKER_01] Njemačka je normalno s obzirom da je izgubila sve, Morgan postavlja generala Davesa, uvijek je volio Charles Davesa, on je volio uvijek generale i, a i dan danas.
[SPEAKER_01] vam postavljaju često generale, postavljaju na ove visoke funkcije, pao je ovaj, kako se zvao, Paul Collins, general koji je bio, čini mi se, gdje je bio ono u Pusinskoj luci, isto tako i u Iraku, ne, u Iraku je bio poslije, u onoj drugoj, drugom ratu u Iraku je bio general, postavili su ga za ministra vanjskih poslova SAD-a, ne znam jer mi je prijateljica moja, američki ambasador, bila njegov zamjenik, poslije postala, Elizabeth Jones, evo kako sam visoku vezu imao u američkoj diplomaciji, ne, ona je bila njegov zamjenik.
[SPEAKER_01] Znači, evo, generale vrlo često postavljaju na te dužgove, ali moram reći da su to i pametni ljudi jer oni završavaju te vrlo visoke vojne akademije, ali tu uče i normalno i ne samo ovo nego uče i geopolitiku, ekonomiju itede i to su vrlo potkovani ljudi.
[SPEAKER_01] Ja sam razgovarao s nekima, stvarno su dobri.
[SPEAKER_01] E sad, taj general Davesa i Morgan određuju Njemačkoj tečaj i sad su stavili tečaj jedan dolar četiristo devedeset tri marke e ali njemačka je iscrpljena ne može otplaćivati dugove i francuska s obzirom da je onda u ratu ono kako su bili oni neprijatelji itede sve i još sad Francuska, aha, vi ne izvršavate Versailleski ugovor i francuska vojska prema ugovoru zauzme SN i ovu oblast Rur.
[SPEAKER_01] A Rur u Njemačkoj je proizvodio sedamdeset posto čelika ugljena i svih roba se proizvodilo u Njemačkoj znači to je vrlo industrijski jaki centar i druga stvar rasele, deportiraju sto pedeset tisuća njemaaca iz rurske oblasti i nasele sa francuzima naravno da su im to Nijemci poslijeje nisu nikad zaboravili, i u Drugom svjetskom ratu su im to vratili.
[SPEAKER_01] Ali, sad idemo na taj novac, GP Morgan i DeVesa kontroliraju tečaj marke.
[SPEAKER_01] I sad oni to svaki tjedan dižu.
[SPEAKER_01] I sad dignu na 15.000 maraka za jedan dolar, 150.000 maraka, 300.000 maraka, 600, 700, milijun, 100 milijuna, 200 milijuna, 350 milijuna, do milijarde, za milijardama maraka.
[SPEAKER_01] Ljudi su morali u Njemačkoj u to vrijeme sa tačkama voziti novac da bi kupili kilogram kruha, strašna inflacija, totalno su se obezvrijedili sa inflacijom, vidite kako je programirana, tko, dva čovjeka su to određivala i uništili su kompletno Njemačku.
[SPEAKER_01] I sada situacija dolazi, GP Morgan, nakon dva ubojstva predsjednika centralne banke Njemačke, znači Reichsbank, kako se zove, dva, ne mogu sjetitijetiti.
[SPEAKER_01] Jedan je bio direktor ubijen, pa drugi je direktor ubijen.
[SPEAKER_01] I onda dolazi treći direktor, Hrvodšat, a taj je prijatelj od Ježíša Morgana.
[SPEAKER_01] I sad normalno, sve se smiri i postaje direktor centralne banke Njemačke.
[SPEAKER_01] I sada.
[SPEAKER_01] Taj šaht po nalogu financira koga, javlja se jedan neuspjeh lišitelj koji drži vatrene govore po pivnicama, znači Adolf Hitler, i njega podržavaavaju i financira centralna banka Njemačke, direktor Schacht.
[SPEAKER_01] Financira ga sve do 1933.
[SPEAKER_01] godine i zna se normalno da je Hitler napisao onu knjigu Mein Kampf, ja sam ju čitao i ja.
[SPEAKER_01] I tamo opisuje te stvari i to razdoblje koje je bilo i dokle, kad je postao kancelar Njemačke, i onda ubire predsjednik Hinwe.
[SPEAKER_01] Hindenburg i onda on postaje predsjednik Njemačke i njega nazivaju Führer.
[SPEAKER_01] E, kad je on došao na vlast kao predsjednik Njemačke, kao Führer, onda dolazi predsjednik Centralne banke Velike Britanije, Norman, dolazi u Berlin kod ovoga Helmuta Schachta, Njemačke centralne banke, po nalogu Jeepy Morgana i oni dogovaraju financiranje ratne mašinerije Njemačke za cijeli drugi svjetski rat.
[SPEAKER_01] I tako su napravili.
[SPEAKER_01] I sada imate cijelu kombinaciju tih ljudi koji su tu pomagali jer normalno to je cijela organizacija, tu sudjeluje normalno John i Paul, John i Paul Warburg, bankari, svjetski bankari koji su prijatelji sa Rochildovima.
[SPEAKER_01] Oni su postali jedan i drugi, tri brata imaju, ta dva brata, John i Paul, su bili direktori Federalnih rezervi u Sjedinjenim američkim državama, znači centralne banke Sjedinjenih američkih država.
[SPEAKER_01] Treći brat, Max Warburg je bio šef tajne službe Njemačke i direktor Rothschild Warburg banke u Frankfurtu, ne tu vezu.
[SPEAKER_01] Zatim imate braća također Dalles, John Dalles koji je bio tu u tim ugovorima, isto versaljske ugovore, on je pisao te ugovore, već smo to spomenuli, i Aleks Dalles.
[SPEAKER_01] John Dalles je poslije postao, poslije rata je postao ministar vanjskih poslova SAD-a, a Allen Dalles je Hrgendorf Dales je bio direktor obavještajne službe Amerike, u ono doba se zvala OSS, a poslije se zove CIA.
[SPEAKER_01] I za cijelu Evropu i sa sjedištem u Bern u Švicarskoj.
[SPEAKER_01] I tu su bili još njegovi agenti, Marfi i Schmidt, koji su podržavali direktnu vezu sa generalom Ludendorfom i Hitlerom u vezi financiranja cijele mašinerije Njemačke.
[SPEAKER_01] Ja moram reći da je, koliko sam vidio te podatke, da je Njemačka kad je vodila CIA, cijeli drugi svjetski rat.
[SPEAKER_01] Za vrijeme rata 1944.
[SPEAKER_01] godine proizvodila više oružja nego 1939.
[SPEAKER_01] godine kad se naoružavala za rat.
[SPEAKER_01] I sada je vrlo zanimljivo da je saveznička aviacija, a tu neću pričati, ima tu jako puno o tome, Stalin je urgirao da se otvori drugi front, ali Churchill niti Roosevelt nisu to želili, nego su otvorili u Africi itede nećete, to nije tema sada, nećete.
[SPEAKER_01] Ali tu ima jako puno zanimljivih stvari.
[SPEAKER_01] Znači, oni su, kako se zove?
[SPEAKER_01] I gdje smo stali sad kod ovoga?
[SPEAKER_01] Da li se da?
[SPEAKER_01] Oni su napravili, kako da se to izrazim, lijepo.
[SPEAKER_01] Sad sam se malo zaplanirala od toliko informacija.
[SPEAKER_00] Toliko informacija, zapravo smo dobili informacije od ko je financirao Hitlera i drugi svjetski rat.
[SPEAKER_01] I sad ajde, preskočit ćemo to jer sam uskočio sa Stalinom i ovo ono.
[SPEAKER_01] Oni su, znači, financijska oligarhija je financirala kompletno Ameriku, drugi svjetski rat, Njemačku, Stalina, SSSR su financirali.
[SPEAKER_01] Znači, sve živo i ove saveznike, bilo je šezdeset zemalja koje su potpisale antihitlerovsku koaliciju, sve njih su financirali, znači i jednu i drugu stranu.
[SPEAKER_00] Čekajte, sad ja moram pitati, samo sekundicu, vi recite samo da ili ne.
[SPEAKER_00] To znači da međunarodna financijska oligarhija od uvijek financira sve rad.
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_01] Sad vi niste rekli.
[SPEAKER_01] I dalje, i dalje, sad opet ovaj sistem, da.
[SPEAKER_01] Evo samo mi misli toliko bježe, a ne mogu toliko pričati, mislim jer imam.
[SPEAKER_01] Doljeću se od teme, a hoću samo u centar.
[SPEAKER_01] Znači, oni su financirali samo te sve ratove i na koncu su bombardirali, saveznička aviacija je bombardirala, a to je poznata stvar, a to je stvar instituta Tavistog i Transgrana.
[SPEAKER_01] i transhumanizma da su bombardirali isključivo gradove, a ne tvornice, zašto?
[SPEAKER_01] I to ratne tvornice koje su proizvodili oružje u II.
[SPEAKER_01] svjetskom ratu, što je normalno, jel, da netko bombardira tvornice koje proizvode oružje ako su u ratu, ali nisu, oni su bombardirali samo gradove, zašto?
[SPEAKER_01] Pa zato što je njihov kapital radio u tim tvornicama i nisu bombardirali osim jedne tvornice, a to je bio i GFAR men industrij, ali to je druga priča, druga tema sasvim.
[SPEAKER_01] Evo.
[SPEAKER_00] Gospodine Sturm, kad smo dobili takvu sliku o Hitleru, o financiranju II.
[SPEAKER_00] svjetskog rata, taj II.
[SPEAKER_00] svjetski rat je završio, došao je NATO.
[SPEAKER_00] Sad onako idemo korak po korak, je li tako?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Kako je on važan i po čemu i zašto je on važan za današnju priču o novcu?
[SPEAKER_01] Pa vrlo važan jer to je vojna sila koja dirigira odnose u cijelome svijetu.
[SPEAKER_01] Ako nećeš ono, znate, ja ću jednostavno reći ovako, prva praksa Prva praktički taj dolar, ono što sam rekao da su htjeli da bude monopol jedne valute u cijelom svijetu, oni su prvo financijska oligarhija napravila putem Amerike jer su htjeli da dolar bude glavni, a ne futa, a to je predsjednik SAD-a, znači William Taft je proglasio doktrinu diplomacija dolara.
[SPEAKER_01] A pomoću diplomacije dolara su prvo, to je bio projekt promni da tako kažem, koji su zauzeli cijelu kompletnu Južnu Ameriku.
[SPEAKER_01] I ta doktrina je važila do kraja drugog svjetskog rata.
[SPEAKER_01] Nakon nakon II.
[SPEAKER_01] svjetskog rata dolazi doktrina dolar kao oružje i to traje od jedna tisuća devetsto četrdeset pet godine do današnjeg dana jel znači to je zapravo politika međunarodne financijske oligarhije nakon II.
[SPEAKER_01] svjetskog rata dolar kao oružje točka i sad kako se to stvara oni su taj prvo nato znači da završim nat je prvo ti faste ideja njihova bila znači kako su oni to planirali rat traje znači tek je počeo četrdeset jedan četrdeset dva četrdeset dva godine u atlantskom oceanu na brodu u prince of wales potpisuje se Deklaracija Atlantska povelja jedna tisuća devetsto četrdeset dva godine znači između sad i velike britanije oni su prvi to potpisali i zatim šire na ostale zapadne zemlje jedna tisuća devetsto četrdeset devet godine to je već nakon rata u vašingtonu jedna tisuća devetsto četrdeset devet godine se osniva nato organizacija sa dvanaest članica zapadnih zemalja i sad malo preskačemo u toj organizaciji Gorbačov, koje kažu generali KGB-a Sovjetskog saveza da je on izdajica, da je on izdao SSR, što je praktički de facto istina jer je on sve znao, a dozvolio da se SSR rasturi i razvalio SSR konačno, ne oni Jelcin.
[SPEAKER_01] I on je tražio onda da ne primaju u članice istočno europske zemlje, ali usmeno, ne napismeno, a vjerojatno imao razloga zašto nije tražio napismeno jer normalno kad vi s nekim pregovarate imate sastanak da sastavite barem protokol, memorandum ili ugovor i da kažete ne, mi to nećemo raditi pa bi danas imali Rusija i Putin bi imali papir da su oni odbili da primaju istočnoeuropske zemlje u NATO.
[SPEAKER_01] Međutim, Gorbačov to nije tražio i naravno ovo je veli da, ali vi nemate papira, ne vi nemate ugovor.
[SPEAKER_01] Znači, NATO bez obzira na to što je obećao Gorbačovu zapad da neće primati ove dvije tisuće četiri godine prima znači poljsku češku slovačku bugarsku rumunjsku itede ove sve zemlje estoniju latviju i litvu primaju u ove a čini mi se dvije tisuće četrnaest da je primljena crna gora albanija slovenija ili slovenija prije čak nešto nas primljena i hrvatska su primljene znači ove i sada je trideset dva članice nato postoje znači trideset dva članice nato postoje u nato danas jel i nato se služi a ovaj zašto je nato važan za novac pa jednostavno zato što recimo u južnoj americi tamo gdje nije bilo nafte oni su te zemlje porobljavali financijski.
[SPEAKER_01] A stvar je bila ovakva.
[SPEAKER_01] Dođu sa ovim, svojim nosačima avione i razaračima, dođu pred obalu neke zemlje tamo ili banana koje su banane, recimo, i onda kad vide onu ogromna mornarica tamo i onda kaže evo to, to i to ili reforme i evo vam kredit.
[SPEAKER_01] I normalno da se većina zemalja odluči za kredit i reforme ne idemo da ih oni sa svojom vojskom porobe.
[SPEAKER_01] Jel to je, to je, zbog toga služi NATO da zastrašuje te zemlje i tako su oni radili sve do sada dok im nije Iran stao na rep, pa je rekao, e više ne može tako.
[SPEAKER_01] E, to je ta politika.
[SPEAKER_01] E sada bih ja tu pokazao, nije moj spisak, nego ovo je spisak sa Pentagona o ratovima u svijetu, znači američki ratovi u svijetu.
[SPEAKER_01] Ima trideset sedam ratova, kažem nije moj spisak, spisak je Pentagona, imate ga na stranicama Pentagona.
[SPEAKER_01] Ja ne bih sad, spisak je dugačak da čitam i objašnjavam svaki rat posebno samo neke ovako interesantne stvari, recimo rat u Koreji jedna tisuća devetsto pedeset do pedeset tri godine interesantno je da vi znate da je koreja podijeljena na tristo osam paraleli i meni je vrlo zgodno bilo tamo gledati uvijek te pregovore vrlo važan čovjek u ono doba koji je i koji je konačno i potpisao ugovor o miru je bio dr aleksandar king u ono vrijeme je bio kao današnja vremena ono kissinger on je takvu ulogu bio savjetnik franklina rooselta i on je vršio te pregovore itede I sada što su napravili recimo Amerikanci iz Južne Koreje, oni su sa vojskom već bili tamo u Južnoj Koreji i napali su Sjevernu Koreju.
[SPEAKER_01] I isti dan u UN-u u Vijeću sigurnosti optužili su Sjevernu Koreju da je ona napala na Južnu Koreju i izglasali rezoluciju da snage mogu, američke snage mogu napasti i braniti ovu Južnu Koreju i napasti praktički Koreju.
[SPEAKER_01] A ustvari su Amerikanci to iscenirali Tu je cijeli rat koji su oni scenirali.
[SPEAKER_01] I to je trajalo tri godine dok kinezima nije to dosadilo.
[SPEAKER_01] I onda Kina ulazi u rat i potišila je onda američku i južnokorejsku vojsku do 38.
[SPEAKER_01] paralele, i tu su se zaustavili, dalje nisu išli.
[SPEAKER_01] I tu je vrlo zgodna, ima kako se zove, jedna zgrada tamo gdje kad uđete unutra, ja sam to vidio na televiziji puno puta kad su pregovarali i onda imate stol u sredini, dugački stol i onda ovako u sredini je granična crta tristo osam paralele s jedne strane sjeverna koreja s druge strane i amerikanci sjede i pregovaraju i to je dan danas još uvijek stoji ta zgrada zatim recimo što je interesantno ovaj rat na kubi jel to je bio rat u zaljevu svinja pa onda se sjećamo poslije tu situaciju i kako to nije uspjelo a onda su Rusi instalirali tražio je Fidel Castro tražio njihovu pomoć pa su Rusi odnosno predsjednik Hruščov poslao ove sovjetske rakete na Kubu i onda je ona izbila atomska kriza, to je bila najžešća atomska kriza košto i danas što pričaju, ali onda je bilo stvarno zaozbiljno da nije došlo do atomskog rata.
[SPEAKER_01] Međutim, na svu sreću, John Kennedy predsjednika SAD-a i predsjednik Hruščov su dogovorili i zgladili to i tako da je završilo to ugovorom.
[SPEAKER_01] Sovjetski savez tojest nisu Rusi nego je bio Sovjetski savez su povukli svoje rakete sa Kube, a Amerika je povukla svoje rakete iz Turske.
[SPEAKER_01] Tako je završio taj ovaj.
[SPEAKER_01] Sad ću preskočiti, to su uglavnom ove tu, Gvatemala, Konga, Vijetnam itede Vijetnam je interesantan, taj se isto dvanaest godina rat vodio, tu su Francuzi napustili i rekli mi odlazimo, Amerikanci su rekli ne, ne mi ulazimo, čekajte dok mi dođu i sad su oni stvarno došli tamo i onda znamo da je to bio ovaj rat, dvanaest godina je trajao i tu su isto također, sjećam se dobro, bile te doktrine, ratne doktrine, ona zračna kodnica jer su tu bili važni, helikopteri su onda bili itede na palm bombe, oni su strahovito radili,.
[SPEAKER_01] Međutim, Vjetnamci su mu vrlo marljiv narod i oni su ispod zemlje kopali te tunele, onda bi po noći izlazili iz tih tunela podzemnih i vrlo dobro su se suprotstavili.
[SPEAKER_01] I američka vojska je izgubila i morali su se povući.
[SPEAKER_01] Meni je zgodno bila jedna ovako u filmu epizoda gdje deda general i sa tom sa unukom, američki general deda sa unukom negdje šeće i sad njega mali unuk pita, veli deda, pa veli vi ste izgubili rat u Vjetnamu, a on veli, e, dragi moj, nismo mi izgubili rat u Vjetnamu, mi smo izgubili rat kod kuće.
[SPEAKER_01] I to mi je ostala ta vrlo zgodna rečenica jer stvarno u Americi se digo sav intelektualni svijet, studenti, narodi.
[SPEAKER_01] To su bili ogromni protesti protiv rata u Vjetnamu.
[SPEAKER_01] I onda su bili ono Kambođa, Libano, da ne nabrajam.
[SPEAKER_01] I sad zgodno je ovo, recimo Iran je 1987.
[SPEAKER_01] godine, ali tu je ono, gdje smo ono pričali da su Amerikanci napravili veliku pogrešku što su protjerali šahararezu u Pahlavi 1980.
[SPEAKER_01] godine, a onda oni nemaju naftu, sve do danas.
[SPEAKER_01] Sad će možda nakon ovog memoranduma dobiti iransku naftu, ali su pokušavali 40 godina da dobiju iransku naftu.
[SPEAKER_01] I tu je Homejni njih protjerao, sve i Britiš Petroleum i Standard Oil od Rockefeller, sve ih je stjeralo van i ne da im naftu i gotovo, i sad su oni dobili sankcije.
[SPEAKER_01] Ali, kaže da je samo 87, međutim, ja ću vam reći iz moje prakse, ja sam tada bio u onom 80-ih godina, mislim Bio sam skroz otkad sam se zaposlio direktor u međunarodnoj trgovini.
[SPEAKER_01] Ja sam jedne te godine, 80-ih godina, tadao prodavati brod papira u Iran.
[SPEAKER_01] Brod papira u Iran.
[SPEAKER_01] I sad se ja vozim na posao, jutro na posao se vozim i slušam na radiju vijesti, normalno ne, i kaže, potopljen brod u Iranu.
[SPEAKER_01] Ja čujem brod, ime brodom je poznato, ja dođem u ured odmah, zovem brodara, vežem slušaj, jel ne znaš to brod koji je potopljen u Bande der Abasu?
[SPEAKER_01] Bande der Abas i danas u Hormuškom zaljevu napadaju Amerikanac.ci, oni su bombardirali i onda, malo, malo su bombardirali Iran, Irak, znači radili su sa svojim vojnim bazama iz tih Saudijske Arabije, Kuwaita, Emirata itede tih dvadeset sedam vojnih baza i oni su tamo haračili kako god su htjeli i oni su isto bombardirali i Iran i Irak kad god su se sjetili evo vam dokaz jer potopili su moj brod i sad ja sam ono u panici zašto jer mi je u ugovoru bila klauzula objera konzularnih faktura u iranskoj ambasadi, u konzulatu, ne konzularne fakture sam morala uvjeriti, takav je bio uvjet ugovora.
[SPEAKER_01] I ja brzo dođem, kad je brodar mi rekao da, to je naš brod potopljen, ja vas isus se, Bože, ja brzo zovem šefa izvoza, dođemo ovamo, evo ti putni nalog, novce za mjesec dana, odi u Belgrad i sjedi tamo dok ne ovjeriš konzularne fakture.
[SPEAKER_01] I on mene iz Belgrada zove vele direktore, pa ovi imaju, kurva, Bajram ne rade, sjedi i čeka.
[SPEAKER_01] I sad pisalo je tamo kad se otvaraju i on ujutro, odmah ujutro prvi uleti u ambasadu i on uleti unutra, ovaj čistar je prvi radni dan bio i ovi su bili još pod dojbom praznika, nisu ni gledali, ovjerujem mu fakture, konzularne fakture i ovaj dođe u Zagreb i mi kompletiramo dokumente, pošaljemo na banku i isplati nam cijeli brod jer e, a sad nek se osiguranje je brodari, nek se zaforkavaju sa osiguranjem što se tiče broda, ja sam svoj naplatio.
[SPEAKER_01] Ali, ja vam to pričam zato da vidite da su oni bombardirali kad god su htjeli, oni su samo sa svojim fantomima letjeli i bombardirali i govorili: No, no to raditi, no, no to raditi, mi vas pratimo i gledano.
[SPEAKER_01] Znači, oni su vladali tim područjem, a evo vidite kako se situacija danas okrenula.
[SPEAKER_01] Zatim, normalno tu bi bio taj rat u Kuwaitu, a to znamo.
[SPEAKER_00] To znamo?
[SPEAKER_01] Znamo, ali što?
[SPEAKER_01] Iraku je Amerika odobrila napad na Kuwait jer je Sadam Husein.
[SPEAKER_01] je rekao da, sjećate se ono, Winstona Churchilla koji je izdvojio Kuwait iz Iraka, Mezopotamije, pa to je, Saddam Hussein, pa to je bila naša zemlja, to je naš je Kuwait, to je naša nafta, ne.
[SPEAKER_01] I sad su oni uletili unutra uz odobrenje Amerike.
[SPEAKER_01] A kad su uletili unutra, a onda su Amerikanci u Vijeću sigurnosti donijeli Vijeće sigurnosti, ne Amerika, ali oni su podnijeli predlog, izglasali rezoluciju i onda su oni u udruženim snagama NATO napale na Kuwait, oslobodili Kuwait i onda su tjerali Sadama Husseina, to je opet oslobodili Kuwait i tjerali Sadama Huseina do Bagdada, a onda su se, to je bio George Bush stariji jer su dva otac i sin predsjednici, četrdeset jedan i četrdeset tri predsjednik su bili otac i sin i onda je on zaustavio rad zašto pred bagdadom da nije htio uništiti sadama radi toga da ima ravnotežu prema iranu znači nije htio uništiti irak evo to je bilo recimo ta interesantna zatim afganistanska Zatim Afganistan, Osama Bin Laden, isto, nafta za kuhane, jer su htjeli kartel sedam sestara i želio sagraditi naftovode, plinovode preko Afganistana, Afganistan se nije složio pa je pozvao rusku vojsku, predsjednik Brezhnev je odobrio, došla je sovjetska armija, znači nisu Rusi ratovali nego sovjetska armija je bila onda, a nisu ni ratovali nego su se branili jer su ovi Britanije i Amerikanci su radili džumbu tamo i napadali i onda se stvara onaj pokret Osama Bin Laden i Talibana, a talibani su vam u praktički, to je naziv, taliban je student u stvari na njihovom jeziku, a to su bili studenti u Pakistanu koji su studirali i tu su oni onda napravili te organizacije za borbu protiv sovjetske armije, kao oni su tvrdili da je to agresija Sovjetskog saveza.
[SPEAKER_01] I Osama Bin Laden organizira logore na granici Pakistana i Afganistana tamo i onda su oni i financira, jer on je bio milijarder pa je financirao te logore i tu se stvaraju talibani.
[SPEAKER_01] Ali interesantno je to da je tu Donald Rumsfeld, pazite ministar vanjske vojske, ministar rata ili vojske kako se zove SAD-a, obrane, pardon, ispričavam se, ministar obrane SAD-a Donald Rumsfeld je surađivao sa Bin Ladenom i financirao organizaciju i obučavanje tih logora i tih mujahedina, znači i uključila se i CIA.
[SPEAKER_01] I sad, vojna obavještajna služba, instruktori američke vojske i CIA obučavaju buduće teroriste osamnaest o same Bin Laden.
[SPEAKER_01] I napravili su mu vojsku od dvadeset tisuća vojnika.
[SPEAKER_01] I jedna tisuća devetsto osamdeset devet godine predsjednik Brezhnev povlači sovjetsku vojsku u sovjetski savez a ulaze amerikanci i sad se bin laden i talibani okreću i sad im je neprijatelj Amerika i sad se oni bore protiv Amerike i protjeraju ove instruktore i sad pazite obučeni teroristi muđahedini koje je obučavala CIA i vojska Amerika Amerike su stvarno dobro obučeni, to je armija od dvadeset tisuća ljudi kojima je radila velike probleme i tu je borba trajala znači protiv terorizma i ona poznata rečenica predsjednika Đorđe Busha tko nije s nama, taj je protiv nas, protiv terorizma.
[SPEAKER_01] I sad smo mi svi morali tu borbu protiv terorizma provoditi i ja sam morao ići u banku i potpisivati nekakav dokument da, kakve ja imam veze s terorizmom, tri puta nisam htio potpisati pa su mi prijetili da će mi zabraniti sva plaćanja preko banke, onda sam im potpisao.
[SPEAKER_01] Znači, i mi smo imali problema četrdeset godina, a zatim su u Siriji, kad su ovo, Asad, ja sad preskačem malo to, taj Afganistan i na Siriju idemo, to je već ono od dvije tisuće četrnaest godina pa do sve do dvadeset tri godine dvadeset pet kad i tam se umješala rusija možemo tu pričati o toj siriji kako je predsjednik putin spašavao ovog asada i spasio ga i a vrlo lukavo je kao uletio sad amerikanci ono, sve koje su pomagali, i ISIL su pomagali i htjeli protjerati Asada.
[SPEAKER_01] A opet tamo radi nafte u Siriji, jel?
[SPEAKER_01] Opet je nafta problem bila.
[SPEAKER_01] Putin je imao vojnu bazu u Siriji i oni povećaju tu vojnu bazu, dovedu tamo vojsku i počnu pomagati.
[SPEAKER_01] A Putin veli, e, mi vama pomažemo, borimo se protiv terorizma.
[SPEAKER_01] I sada ovi Amerikanci i Zapad nisu mogli ništa reći protiv terorizma, jer ovaj se bori protiv terorizma.
[SPEAKER_01] I tako su oni spasili onda, znači od tih muđahedina su spasili Asada.
[SPEAKER_01] Međutim, kad je nastao mir izgleda da je poslije došlo do dogovora jer kao što vidite dvije tisuće dvadeset tri godine je i sil i ti teroristi i ti taj talibanski vođa su od naedanput naglo otkuda naoružani sa tako jakom vojskom su porazili znači ovu vojsku skinuli asada a sad je pobjegao u rusiju normalno i sve je bilo u tišini a predsjednik bajden je čestitao tom vođi teroristu sad on on erdogan, Netanjahu, svi su čestitali, pazite tom teroristi protiv kojih su se borili četrdeset godina da su oni protirali Asada i da su, mislim, apsurd.
[SPEAKER_01] A u Afganistanu moram spomenuti, također se američka vojska povukla i ostavila im šest za šest milijardi vojne opreme, neki kažu i više, povukli se iz Afganistana koji su isto također se borili protiv tih talibana.
[SPEAKER_01] I to je sve interesantno i evo ne bi ovu novu situaciju u Venecijelu i ovo, Iran smo pričali pa neću to više.
[SPEAKER_00] Evo, kako ta međunarodna financijska oligarhija postavlja svoje kadrove, svoje ljude na visoke pozicije?
[SPEAKER_00] Kako uvijek uspiju?
[SPEAKER_00] Mislim, ok, imaju novaca, a čovjek, svaki čovjek, mnogi su slabi na novce, evo dobro, ajde sad dvije minute.
[SPEAKER_01] U prvom redu ovako, to ste u pravu, oni postavljaju na sva mjesta, postavljaju svoje ljude, od predsjednika države, ministara na sve važne funkcije, pa do portira, ja bi rekao, postavljaju sve.
[SPEAKER_01] Prvo i prvo tu je odgoj kadrova.
[SPEAKER_01] Oni uzimaju kadrove, najveći rasrednik ja mislim da je ovaj Harvard, fakultet Harvard i još neki drugi fakulteti gdje oni odabiru te studente koji su sposobni i koji se ističu.
[SPEAKER_01] Tako recimo Carol Quigley koji je teoretičar međunarodne financijske oligarhije, a koji je još jedna tisuća devetsto šezdeset šest godine napisao u svojoj knjizi da ćemo mi svi ljudi na ovome svijetu biti u feudalnom sustavu i da ćemo imati svaki svoj broj od rođenja pa do smrti i da će nas pratiti pomoću toga broja.
[SPEAKER_00] Prije šezdeset godina.
[SPEAKER_01] Ma jedna tisuća devetsto šezdeset šest da prije šezdeset godina da da da negdje ovako više da evo vidite znači još onda to su njihovi planovi bili i danas stvarno mi smo svi pod brojevima svi se vodimo a još i gore što nam spremaju ovo digitalno praćenje novca evo i znači ja bih rekao ovako da evo i taj carol quingli koji je bio profesor naravno nije on bio ovaj nego profesor je bio pametan čovjek, on je zamijetio kao studenta, bila Clintona i Hillary Clinton, oni su se kao studenti upoznali, poslije se oženili i oba dvoje su dogurali onda predsjednika, a Hillary Clinton je skoro postala predsjednica SAD-a, ali upravo u onom prvom mandatu je pobijedio Trump, jel tako da nije.
[SPEAKER_01] I zatim imamo ono što sam već spominjao oko ovih ljudi koji su bili bliski sa Rothschildom, Paul i Felix Warburg koji su bili direktori ovih Federalnih rezervi, zatim njihov brat Max Warburg koji je bio u Njemačkoj i išao.
[SPEAKER_00] Kako oni to uspjeli?
[SPEAKER_01] Evo, to su njihov kadar, odabrani kadar.
[SPEAKER_01] Ali dobro, ovi su bankari recimo, ali ovi, Clinton nije bankar, ali on je bio uspješan student, znači sposoban student i oni su njega odgajali.
[SPEAKER_01] I tako odgajaju oni sve kadrove, oni ih prate, oni ih već kao mladiće zaposle praktički i prate.
[SPEAKER_01] Ako nije dobar onda ga škartiraju, ako je dobar onda on se može popeti pa čak i do predsjednika SAD-a kao što vidimo u slučaju bila Clintona.
[SPEAKER_01] Zatim recimo, ove, čao Charles Hughes, američki ministar vanjskih poslova, on je bivši savjetnik Rockefellerove Standard Company, iz njegove kompanije došao na to mjesto.
[SPEAKER_01] Onda imamo isto tako Benjamin Strong, direktor New York banke iz Federalnih rezervi, bio je kod JP Morgana zaposlen, znači isto tako u iste.
[SPEAKER_01] Charles Daviesa, šveć sam ga spominjao, JP Morgan, on je bio savjetnik kod JP Morgana i on ga je postavljena na funkciju, znači njihov kadar onda.
[SPEAKER_01] Onda imamo ovog Johna Dallessa, već koji je postao.
[SPEAKER_01] ministar vanjskih poslova za vrijeme predsjednika Rusije, on je bio kod JP Morgana, također kod njega zaposlen.
[SPEAKER_01] Onda je Din Rask, ministar vanjskih poslova, bio također, on je bio u zakladi Rockefeller.
[SPEAKER_01] Onda je John McCloy bio predsjednik isto ovog.
[SPEAKER_01] On je bio kod Rockefellera isto u banci.
[SPEAKER_01] Onda imate interesantno kao ovaj Lauren Ziglberger koji je bio ambasador u Beogradu, zašto njega spominjem?
[SPEAKER_01] U Beogradu, znači u Srbiji je bio ambasador i on se tu sprijateljio sa, vrlo interesantna priča, ali istinita je sve dokumentirano i mi smo to proživjeli.
[SPEAKER_01] Sprijateljio se sa Slobodom Miloševićem, koji je onda dao scenarij, i oni su otišli, pazite, sada na tako visokoj poziciji sa ambasadorem, da Igeliger postaje direktor predstavništva Ljubljanske banke u New Yorku, a Slobodan Milošević dolazi za direktora predstavništva Belgoranske ban u New York.
[SPEAKER_01] A zašto?
[SPEAKER_01] Jer su njih dvojica tu radili, a bilo je vezano sa Irakom i sa Iranom, švercali oružje preko tih banaka, su švercali oružje i uplate su išle jer znate da Kongres to kontrolira strogo, a oni su iskoristili Slobodana Miloševića i, pazite, padne na direktora nekakve podružnice Ljubljanske banke, ali mučaju tu oružje koje je išlo za Irak i za Iran.
[SPEAKER_01] I kad je Kongres to doznao, onda su provalili tu aferu, međutim, afera je zataškana.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Jer su Igljega postavili za ministra vanjskih poslova i sve je malo u volu.
[SPEAKER_01] Cijela afera i Ljubljanska banka je imala problema, onda je naglo sve stalo i Beogradska banka, ali onda se zaustavilo jer normalno ovaj je sad postao ministar vanjskih poslova.
[SPEAKER_01] Evo, to je interesantno.
[SPEAKER_01] A zatim je Igljega, koji je bio naravno u vrhu američke vlade, je iskoristio Miloševića za rat u Jugoslaviji i on je njemu prenosio praktički osve.
[SPEAKER_01] Uglavnom su oni govorili, ne rat nikako, mi smo da ova Jugoslavija ostane jedinstvena u ono, a u stvarnosti je obrnuto.
[SPEAKER_01] Oni su željeli rasturiti Jugoslaviju i to zašto?
[SPEAKER_01] Sad ću objasniti.
[SPEAKER_01] Znači u svijetu postoje tri sustava: kapitalizam, zemlje realnog socijalizma na čelu sa Moskom i istočnim blokom i jedina koja je bila, to je Jugoslavija sa samo upravnim socijalizmom.
[SPEAKER_01] To su jedina tri sustava u svijetu.
[SPEAKER_01] I oni su trošili milijarde da uništite zemlje realnog socijalizma.
[SPEAKER_01] I na koncu su to i uspjeli.
[SPEAKER_01] I srušili su Sovjetski savjet i Varšavski pakt.
[SPEAKER_01] I Jugoslaviju, također da unište samoupravni socijalizam, sustav samoupravni socijalizam.
[SPEAKER_01] I to je bio zadatak Miloševića da rasturi Jugoslaviju, zato je tu bio rat.
[SPEAKER_01] Znači, međunarodna financijska oligarka je iskoristila njega putem Miguel Bergera, koji je onda dirigirao, prije su bili prijatelji pa su se nalazili, vrlo često i komunicirali itd.
[SPEAKER_01] itede i de facto mu je naređivao što i kako da radi.
[SPEAKER_01] I zato je rasturena Jugoslavija, raspala se Jugoslavija, samoupravni socijalizam i ujedno su razbili i pokret nesvrstanih jer sjećate se da je Tito sa pokretom nesvrstanim, oni su bili treća sila u svijetu, naročito jaki su bili u Ujedinjenim nacijama, kad god je bilo glasanje onda su oni bili ta vaga koja su određivali situaciju u svijetu i bilo u ono vrijeme su Ujedinjene nacije nešto značile.
[SPEAKER_01] I zatim da ne nabrajam tu sad recimo evo moj omiljeni dr.
[SPEAKER_01] Henry Kissinger koji je također radio u zakladi kod Rockefellera i on ga je postavio.
[SPEAKER_01] On je bio stvarno dugo pa koliko on od šezdesetih godina do nedavno što je umro, on je bio toliko dugo na vlasti.
[SPEAKER_01] A ne samo to, on je bio, ja sam ga gledao, nije bio nikad praktički najavljivan osim kad je bio ministar vanjskih poslova i savjetnik za nacionalnu sigurnost, onda normalno da je zauzimao te funkcije i bio ono, ja sam isto koristio njegov terminij, ja sam bio leteći diplomat, on je sebi nazivao letećim diplomatom jer stalno je letio po tim bliski istok, po ovom, po svim tim zemljama, letio.
[SPEAKER_01] Tako sam i ja kad sam uspostavljao diplomatske odnose, isto sam nonstop letio s tim avionima i radio diplomaciju, tu leteću diplomaciju, tako zovemo.
[SPEAKER_01] I on je došao od Rockefellera iz firme Rockefellera, iz zaklade Rockefellera.
[SPEAKER_00] Znači što, ima li nekog tko nije došao?
[SPEAKER_01] Pa nema, evo Jimmy Carter je recimo on je kralj Kikiriki, znači bogataš koji on je tođen i također bio predsjednik zaklade Rockefellera je bio, jel onda da ne nabrajam tu.
[SPEAKER_01] Da li je ovo interesantno i George Bush koji je počeo prvi otac, stariji, on je počeo raditi kod Rockefellera u Standard Oil Company.
[SPEAKER_01] U nafti je počeo sa Rockefellerom raditi, poslije se samostalio, ali normalno isto naftaš, u nafti je bio i tu je i onda je bio i direktor CIE, pazite, ne samo to.
[SPEAKER_01] A poslije toga njegov sin, nakon on je bio 41.
[SPEAKER_01] predsjednik, a njegov sin isto se zvao George Bush koji je otac, znači je bio drugi, 44.
[SPEAKER_01] predsjednik, onda James Baker, pa onda Clinton.ona smo rekli, dink Ćeri, d-d-d-d i sad ovu zadnju, mislim zadnju, tu neću više nabrajati jer spisak je jako dugačak, Kondeliza Rajsto, ona crnkinja koja je bila ministar vanjskih poslova, ona je došla iz Ševrona.
[SPEAKER_01] Ševron je naftna sedam sestara.
[SPEAKER_01] Prema tome, vidite kako su ove, to su njihovi kadrovi, ovi glavni, a naravno da kažem oni postavljaju od predsjednika, ministara, šefova odjela, svi recimo u Ujedinjenim narodima, vi nemate glavnog postave Guerasa ili nekog postavlja ili, kako se zove, kof, Kofi Annan itede za predsjednika generalnog tajnika Ujedinjenih naroda jer to je uvijek nekakva nevažna ličnost, ali sve resore zauzimaju Amerikanci i Britanci.
[SPEAKER_00] Znači međunarodna financijska oligarhija i danas postavlja svoje ljude.
[SPEAKER_00] Znači što me zanima, zlatni standardi petrodolara, onda i fiat novac.
[SPEAKER_00] Možda sam vas sad malo opteretila s pitanjima, ali.
[SPEAKER_01] Pa ovako, moramo se vratiti malo na jedna tisuća devetsto četrdeset četiri godine kada je financijska oligarhija organizirala temeljem ove antihitlerovske koalicije sazvala svjetsku ekonomsku konferenciju breton vudu kraj pd Bretton Woods u kraj Pelsinuanije, znači jedna tisuća devetsto četrdeset četiri godine i tamo su donijeli program znači osnivanje međunarodnog monetarnog fonda svjetske banke banke za obnovu i razvoj banke za poravnanje banke za korporacije itede i onda su odredili sve plaćanje u dolarima i u uncu zlata za trideset pet dolara a dolar su proglasili zlatnom deviznom rezervom znači dolar može biti rezerva umjesto zlata to je vrlo važno ne i još ostalo tu je donesen gati itede o I sve se mora, svi obračuni se moraju vršiti u dolarima.
[SPEAKER_01] E sada, da ubrzamo malo, jer zatim su u 1945.
[SPEAKER_01] godine, nakon završetka II.
[SPEAKER_01] svjetskog rata, osnovali Ujedinjene nacije u San Franciscu, sedmi mjesec 1945.
[SPEAKER_01] i tu su onda ubacili sve te međunarodne financijske organizacije, Međunarodni fond, Svjetsku banku itd.
[SPEAKER_01] i tri agencije koje su vrlo važne, a to je Modis, Standard Poor's i Fić, koji su bili financijski policajci postali ujedinjenih naroda, oni su njih ugurali unutra, a tu je zaslužan Rockefeller jer je on bio strašno radišan i praktički organizirao sve, normalno uz Rochella, Morgana, Cornegia, Forda itd.
[SPEAKER_01] Znači velika ekipa tih ljudi je radila na tom i to im je uspjelo i do današnjeg dana ujedinjene nacije i oni su pod okrenjem ujedinjenih nacija.
[SPEAKER_01] E sada, 1971.
[SPEAKER_01] godine međunarodna finanska oligarhija daje nalog predsjedniku Richardu Nixonu da ukine zlatni standard.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Jer je de Gaulle, predsjednik Francuske, već prije najavio veliku glužbu oko toga da taj dolar kako je postao fiat novac je preplavio cijeli svijet.
[SPEAKER_01] A zlato i vrijednost zlata je bila trideset pet dolara za uncu i sad su izračunali ministar financija i de Gaulle da je ta vrijednost bi trebala biti sto pedeset dolara a ne trideset pet dolara a to bi bila devalvacija od četiristo dvadeset osam posto za esade i oni to nisu htjeli prihvatiti nikako i zatim cija i MSX organiziraju nemire u Francuskoj, Njemačkoj, a tu su se spojili De Gaulle i Konrad Adenauer, kancelar Njemačke.
[SPEAKER_01] Oni su prihvatili Mackenberovu doktrinu stvaranja zemlje Hartlanda i na tome su počeli raditi.
[SPEAKER_01] Tako je nastala europska zajednica prva, a onda druge, a iz toga je nastala europska unija.
[SPEAKER_01] Međutim, to se nije dopalo ovim normalnom međunarodnoj financijskoj oligarhiji i oni su dali nalog i to su onda CIA i ovi pripremljeni nemiri i skinuli su i Konrada Adenaura i De Gaulle, su skinuli sa vlasti.
[SPEAKER_01] Ali sedamdeset jedan godine Richard Nixon ukida taj zlatni standard i sada dolar ostaje jedina zlatna rezerva i sada sve zemlje a moraju po britanskom ugovoru znači držati svoje zlatne devizne rezerve u stranim bankama znači a uglavnom britanija amerika švicarska itede a to je dolar znači zamjenjuje zlato i sada oni su to ukinuli i sada je dolar postao znači stvarno u cijelome svijetu, glavna valuta za cijeli svijet.
[SPEAKER_00] To je dobrih više od pola stoljeća.
[SPEAKER_00] Fiat novac, ono kako se kaže, novac iz povjerenja.
[SPEAKER_01] Da, ovako, međunarodna financijska oligarhija je dogovorila sustav Fiat novca.
[SPEAKER_01] Fiat nema veze sa ovom automobilskom industrijom nikakve, nego znači neka tako ide, u prijevodu ta riječ znači neka tako ide.
[SPEAKER_01] I sada, kako posluju banke jer oni multipliciraju novac.
[SPEAKER_01] Ovako, ja ću vam dati jednostavan primjer te komplicirane stvari, ali ću ga pojednostavniti sa najobičnijim kreditom kako banke multipliciraju novac.
[SPEAKER_01] Vi hoćete kupiti neki auto i sad dođete u autoprodavonicu, birate auto i kažete e hoću ovaj auto kupiti.
[SPEAKER_01] I sad vam prodavača pitate koliko košta, on košta deset tisuća eura.
[SPEAKER_01] Kažete dobro, a on pita da li vi radite, vi kažete da naravno, e dobro, evo vama formulare, vi ispunite te formulare i objasnite i ovjerite u svojoj tvrtki gdje radite da bi mogli otplaćivati rate kredita i mi ćemo vam poslati u banku s kojom surađujemo i tamo ćete dobiti kredit i vi ćete za taj kredit kupiti auto ali morate donijeti deset posto vrijednosti ugovora a tojest na deset tisuća to je jedna tisuća eura i donesite jedna tisuća eura i ove ovjerene formulare u banku i vi odete okej odete u poduzeće ovjerite te dokumente dođe dođete u banku, donesete jedna tisuća eura i potpišete ugovor sa bankom.
[SPEAKER_01] banka vama temeljem tih jedna tisuća eura je dužna centralnoj banci dati depozit.
[SPEAKER_01] Znači za svako odobravanje vrijednosti kredita banka mora centralnoj banci dati deset posto a to je dogovor međunarodne financijske oligarhije a oni su vlasnici svih centralnih banaka ovo što smo rekli da su oni prenijeli cijeli sustav, oni naređuju te uvjete.
[SPEAKER_01] Znači i taj omjer je jedan prema deset.
[SPEAKER_01] U tom slučaju, znači za deset posto, banka vam odobrava deset tisuća eura kredita i oni plus kamate naravno, a ne samo to i još plus obračun troškova za obradu kredita vam naplate.
[SPEAKER_01] Pazite ovo, i sad vi potpišete ugovor sa bankom i oni vama lijepo daju papir i novac upišu na vaš račun, kompjuterski.
[SPEAKER_01] HS i prenesu i onda plate račun jer vi ste donijeli i račun od auto kuće i plate račun, plate u auto kuću, na račun auto kuće, tih deset tisuća a vama znači zaračunaju kamate plus troškove i vi sretan odete s potvrdom u auto kuću, dignete auto i sretan se odvezete kući.
[SPEAKER_01] E sad što se događa kad ste vi potpisali ugovor sa bankom?
[SPEAKER_01] Vi ste banci se zadužili za pet godina obično se daju na pet godina ti krediti plus kamate, plus ovi troškovi za obradu kredita, banka je vas zadužila, a vaših jedna tisuća eura banka je prenijela na račun centralne banke i s time je dobila pravo da vama upiše tih deset tisuća dolara iz računa.
[SPEAKER_01] Znači vi ste svojim potpisom tek ćete u budućnosti stvoriti tih deset tisuća eura plus kamate.
[SPEAKER_01] banka u ovom slučaju a u svim takvim slučajevima nije angažirala niti jedan euro za taj kredit.
[SPEAKER_01] Vi ste to platili i vi ćete im stvoriti tih deset tisuća eura plus kamate.
[SPEAKER_01] A sad šta se dešava kad autokuća dobije deset tisuća eura na svoj račun?
[SPEAKER_01] autokuća može također kod banke dignuti kredit ali koliko?
[SPEAKER_01] sto tisuća dolara znači jedan naprema deset ona može to dati vam u banci u depozit i dignuti sto tisuća eura kredita.
[SPEAKER_01] Prema tome evo, to je sustav banaka koje multipliciraju novac iz ničega ex nihil.
[SPEAKER_01] Znači, centralne banke, Londonski City i Fed, oni stvaraju novac i to, tiskaju novčanu masu, moramo razlikovati dvije stvari, to je novčana masa, to je ovo što mi koristimo svaki dan za plaćanje kave itede u učionu, a obračunski novac ide samo kompjuterski, ide samo preko kojeg.
[SPEAKER_01] Omjer mase novca i obračun HZMO-a i obračunskog novca, znate koliko je cash novca samo u igri?
[SPEAKER_01] Obično, prosječno u svim zemljama pet posto devedeset pet posto je ostalo znači je sve obračunski novac prema tome svi koji pričaju i da ulažu da ovo lažu sve banke koje su došle i kod nas u hrvatsku ma nisu donijeli ni jedan euro sa sobom oni sve koriste novac naših štediša i na temelju toga oni rade ali to je posebna priča neću ulaziti u ekonomiju sad to je samo ovaj samo spominju autor teorije dužničkog grobstva karinoh Karino Hrominšturm.
[SPEAKER_00] Kako oni programiraju gospodine Šturm, oligarhija, inflaciju, kako stvaraju financijske krize, što dobivaju time?
[SPEAKER_01] Sve financijske krize u svijetu se rade pomoću ratova.
[SPEAKER_01] Pročitali smo koliko je ratova bilo.
[SPEAKER_01] Gledajte, u svakom ratu nije važno gdje se on u svijetu odvija.
[SPEAKER_01] Obustavlja se proizvodnja, obustavlja se trgovina, nema prometa, nema robe, zemlje prestaju trgovati gdje god je rat, ako i u zemlja ove obične zemlje su znači tu je problematično to.
[SPEAKER_01] U zemljama koje su bogate naftom, tu je glavni, za front financijske oligarhije, glavni kartel sedam sestara koji zbog nafta dirigira ratove između, evo kao što smo mi imali prilike vidjeti, znači tu je Iran, tu je Irak, tu je Kuwait, tu je sve ostale zemlje arapske itede i oni dirigiraju to.
[SPEAKER_01] I njima konvenira ako je čim počne rat, znači nema proizvodnje nafte, nema transporta nafte i količina nafte pada, znači, a ove zemlje naravno, ovaj, ostale proizvođači nafte bi željeli onda zaraditi više pa povećavaju proizvodnju i to se onda regulira ali cijene idu gore.
[SPEAKER_01] A svaki put kada poskupi cijena nafte poskupljuje sva roba i tu se normalno stvara inflacija.
[SPEAKER_01] Znači ratovima ne pokušavaju nego oni stvaraju umjetno na taj način te krize i onda stvaraju inflaciju.
[SPEAKER_01] To se radi pomoću svih ratova.
[SPEAKER_01] Druga je stvar da rade kao što su nedavno napravili da su financijske oligarhe naručuje velike količine hrane.
[SPEAKER_01] Tako su pred godinu dana naručili za devet trilijuna ili devet tisuća milijarde su bila naručba za hranu.
[SPEAKER_01] I oni umjetno stvaraju potražnju za hranom i cijene naravno rastu gore.
[SPEAKER_01] U zemljama kojeljama koje nemaju, to su poljoprivredne zemlje uglavnom.
[SPEAKER_01] I onda oni osnivaju poljoprivredne banke i onda nude sjeme koje je naravno GMO, nije prirodno nego GMO sjeme, znači njihovo koje proizvode njihove korporacije, zatim nude umjetno gnojivo koje je njihovo, koje također to sjeme može raditi samo uz njihovo umjetno gnojivo, zatim nude opremu, poljoprivrednu mehanizaciju, navodnjavanje, velike strojeve, sve što god želite, znači i gorivo.
[SPEAKER_01] I to sve daju na kredit, a tvrde da ćete uz njihovo umjetno gnojivo imati dvostruki prinos.
[SPEAKER_01] Pa sad tko ne bi od farmera htio dvostruki prinos pa bez problema će otplatiti kredit.
[SPEAKER_00] Kako biste vi u jednoj rečenici to rekli da ljudi jednostavno, nadam se da su već shvatili koliko to govorimo, kako financijska oligarhija zapravo vuče poteze?
[SPEAKER_01] Pa evo na ovaj način, tamo gdje nema nafte onda u poljoprivrednim zemljama nude kredite.
[SPEAKER_00] Znači gdje nema nafte idu na hranu, gdje je nafte idu na naftu.
[SPEAKER_01] Naravno, ne.
[SPEAKER_01] Ove treće industrijske zemlje tu se oni uništavaju, vidite da oni, mislim to je stari model i ništa novo, gdje god je koja, kako god zauzmu onda sa financijama naravno, kupe tvornicu i zatvore je.
[SPEAKER_01] Vrlo jednostavan način.
[SPEAKER_00] Jel postoji neka mogućnost, moram vas to pitati da se tome odupre sustav drugi, onaj kojem to ne odgovara, da se mi primjerice tome odupremo?
[SPEAKER_01] Pa ima.
[SPEAKER_00] Ja isto živim u snovima.
[SPEAKER_01] Ne, pa ima recimo Botswana je odbila sve, MMF poslala k vragu.
[SPEAKER_01] Sterali su Međunarodni monetarni fond kad su im došli i nudili kredite, reforme, ovo su rekli, otiđite vi doma i lijepo bez problema rade svoj posao.
[SPEAKER_00] Ali sigurno nemaju dužnostnike koji su odabrani od strane oligarha.
[SPEAKER_01] Pa naravno, to su njih.
[SPEAKER_01] Koji Irska kad je portirala sve bankarane.
[SPEAKER_01] Ali da završimo ovu sa hranom.
[SPEAKER_01] Za hranu bi trebali posebno misliti.
[SPEAKER_01] Ovo je samo kratko to da završim.
[SPEAKER_01] Znači oni nude dvostruki prinos, međutim i stvarno tri godine je taj prinos dvostruki i farmeri trne u ruke, međutim dolaze sušne godine ali i umjetno gnojivo više nakon tri godine ne daje rezultate, a oni se pobrinu da ti dobiješ umjetno gnojivo koje ne daje rezultate i sad sušna godina i sve i sad farmeri dolaze u poteškoću i ne može otplaćivati kredit.
[SPEAKER_01] I što se dešava?
[SPEAKER_01] Banka preuzima farme, preuzima te farme, to su zemljišta i njoj banci to ne treba.
[SPEAKER_01] Kome ona prodaje?
[SPEAKER_01] Ona prodaje korporacijama.
[SPEAKER_01] Korporacije kupuju ta zemljišta, objedinjavaju i rade krupne parcele.
[SPEAKER_01] Na tim krupnim parcelama sa velikom mehanizacijom obrađuju polja, rade tvornice stoke, tvornice peradi, tvornice poljoprivrednih proizvoda i to ogromne tvornice.
[SPEAKER_01] Mislim stvarno su to ogromne tvornice.
[SPEAKER_01] Ljudi koji rade u tim tvornicama moraju kad dolaze na posao skinuti odjeću, istuširati se i obući sterilna odjela da ne zaraze sto, da ne zaraze sto.
[SPEAKER_01] Znači ne obrnuto da se čovjek ne zarazi, nego čovjek da ne zarazi sto jer njima je skuplje održavati i liječiti životinju, krave recimo nego čovjeka da oni, evo tako je, oni to krumnjaju.
[SPEAKER_01] Znači kada oni rade na velikim parcelama oni postižu velike prinose i jeftiniju robu i konkuriraju malim farmerima koje nisu uspjeli uništiti i mali farmeri ne mogu im konkurirati sa niskim cijenama i oni propadaju i njih otkupljuju i uzimaju i njih uzimaju.
[SPEAKER_01] I tako su te korporacije preuzeli kompletno cjelokupnu proizvodnju poljoprivrednih proizvoda i hrane u svijetu.
[SPEAKER_01] A tko su to?
[SPEAKER_01] To su Cargill, Monsanto, Tyson, FUCE, Arči itede ima znači puno tih velikih svjetskih kompanija.
[SPEAKER_00] Kakav je odgovor Istoka na takvu politiku Zapada?
[SPEAKER_00] Sad ja ga onom dubim.
[SPEAKER_01] Da, pa Istok je shvatio još, ja
[SPEAKER_01] moramo reći on nije isto tko on je zapad, to je de Gaulle koji se pokušao boriti protiv te financijske oligarhije i on je znači tih šezdesetih godina tamo sa Konradom Adenauerom prihvatio tu doktrinu Mackindera i pokušao napraviti i napravio je tu europsku zajednicu iz koje je nastala evo EU ali on je izašao iz NATO jedna tisuća devetsto šezdeset šest godine izašao je iz NATO zatim je ovaj nije primio odbio brit veliku britaniju da uđe u europsku zajednicu jel i i povukao je zlatne rezerve iz SAD-a i Francuska je jedina koja je povukla sve zlatne rezerve iz Fort Knoxa, Fort Knox, to je prvo zlato u SAD-u, znači jedini su oni, prvi od svih Europe, to je bio za.
[SPEAKER_01] E sad uzmimo ovo da je Rusija normalno kad je nakon sedamdeset jedan godine kada je nikson ukinuo zlatni standard sav zapad je šutio zašto pa njima nije konveniralo da dolar padne u svojoj vrijednosti jer su i oni imali dolarske obveznice jel i zlatne rezerve zlatne dolarske rezerve u dolarima i njima nije konveniralo da vrijednost dolara padne i onda su šutili.
[SPEAKER_01] U Rusiji je bilo drugo, u Sovjetskom savezu ispričavam se, ne Rusija nego Sovjetski savez je bio cijeli istočni blok koji su imali svoj sustav, a oni bi uzimali robe sa zapada i onda rekli koliko to košta milijuna ili milijarda dolara nema veze, podijelili to sa tečaj unce trideset pet dolara za uncu aha to je normalno izračuna šlako koliko je to zlata i onda bi vagon dva zlata isporučili zapadu a oni dobili robe i tako su rješavali međutim sada nisu mogli više plaćati u zlatu jer je ukinuo zlatni standard i morali su kupovati dolare, a Fed tiska dolare, Fed tiska dolare, cijela svjetska financijska valuta.
[SPEAKER_01] I sada oni su prisiljeni, znate koliko je tečaj skočio?
[SPEAKER_01] jedan naprema pet.
[SPEAKER_01] Prvo je tečaj bio, a ja sam već radio onda sa Sovjetskim Savezom, tečaj je bio jedan rubel je bio nulasedamdeset centi dolara, bio je jači za trideset posto od dolara ili jedan i trideset tri centa je bio jedan rubel a sada je skočio na jedan dolar na pet rubalja i sada je to bilo vidite pet puta skuplje i sada su tako, na taj način su zapad je oligarhija uništavala ekonomiju Sovjetskog saveza, rušila im je ekonomiju i ovi su morali kupovati, ali su onda Rusi čak prodavali za rublje, su prodavali robu.
[SPEAKER_01] Ja se sjećam dobro da je mene jedanput jedan talijanski partner nazvao i kaže Karino, ti radiš tamo puno sa Rusijom, ja kažem da, pa veli ja imam rublje, ja veli koliko imaš, kaže imam sedamdeset milijuna, pa to je dosta, to je negdje po tečaju bilo devedeset tri milijuna dolara ne ja kažem dobro a koliko je tebe koštalo to je on veli me Hvala toj onemeli, pa negdje tamo 14 milijuna me je to koštalo.
[SPEAKER_01] Dobro ćeš zaraditi.
[SPEAKER_01] I to smo riješili nekako.
[SPEAKER_01] Nije dobio 5, ali nešto manje je dobio, ali svejedno je puno zaradio.
[SPEAKER_01] Čak i ruska država, sovjetska država sama sa rubljima prodavala za rublje jer nisu imali dolara.
[SPEAKER_01] Čak i to je bilo.
[SPEAKER_01] A vi ste mogli, ako ste išli u ono vrijeme na Ponte Rosu, u Trstu.
[SPEAKER_01] Na Ponte Rosu su rublje mogli kupiti u mjenjačnici koji išli u Rusiji.
[SPEAKER_01] Često su naši koji su putovali u Sovjetski savjes, jel su kupovali, išli u Trst pa kupovali rublje jeftinije.
[SPEAKER_00] Kako je trst?
[SPEAKER_00] To je srdžbažno.
[SPEAKER_00] Gospodine Karino, danas smo, imat će što ovog ljeta gledati naši gledatelji, jel da, dosta smo toga danas, puni ste znanja.
[SPEAKER_00] Trebalo bi vas pustiti ono, dan i noć s Karinom, jel da?
[SPEAKER_01] Pa ja bih rekao da završimo još.
[SPEAKER_00] Pa da, svakako ćemo.
[SPEAKER_01] Pa ja bih rekao da rezime napravimo.
[SPEAKER_01] Što je napravio, znači, taj monopol dolara?
[SPEAKER_00] Tako je.
[SPEAKER_01] Što je napravio?
[SPEAKER_01] Gledajte ovako, u svijetu ima, znači, dvjesto država, od tih dvjesto država, 193 ujedinjenim nacijama i ukupno bedepe svih zemalja je 110 trilijuna ili 110 tisuća milijardi kako kome da shvatim bolje, bedepe svih zemalja na svijetu, a dug svih zemalja je 387 trilijuna.
[SPEAKER_01] Znači ako odbijemo ovo, međunarodna financijska oligarhija zarađuje 250% ili 277% sedamdeset sedam trilijuna je njezina zarada od ovoga ja postavljam pitanje pa što će njima toliki novac i kuda će on sa njim e vidite nije njima do novca više oni žele vladati svijetom jer oni sebe zovu olimpicima koji su na olimpu kao bogovi i da oni vladaju sa cijelim čovječanstvom druga stvar znači imate ovo koje ovaj londonski city i fed oni tiskaju novac tiskani novac se zove novčana masa, a njega je oko pet posto u svakom prosjeku, može biti malo manje, može biti malo više, ali cirka negdje tu, a ostalo je obračunski novac, danas ga zovu digitalni novac jer se upucava u kompjuter, prije se vodilo na račun.
[SPEAKER_01] Ja ga građanima zovem obračunski novac jer vi ga samo o virmanima šaljete preko računa i to su dvije vrste.
[SPEAKER_01] Treća vrsta je ovo što smo spomenuli da banke multipliciraju novac, oni ne stvaraju novac, ali oni taj isti novac multipliciraju.
[SPEAKER_01] Vidjeli smo na primjeru auto kuća, ovo što sam pročitao kako se prodaje automobil, dali smo primjer.
[SPEAKER_01] I sad, treća stvar imate da na svijetu, Fed je plasirao sto pedeset trilijuna ili sto pedeset tisuća milijardi cash novaca, cash novaca, kupuju ovo i ja sam putovao po svijetu i po aziji a u najzabitije mjesto u aziji gdje dođete vi možete sa dolarom kupiti ili platiti bilo što hotel restoran ovakvih problema nemate gdje god dođete sa dolarom znači dolar se plaća.
[SPEAKER_01] A što njih košta da oni izdaju te dolare?
[SPEAKER_01] Pa samo tiskanje, a tiskanje novca je vrlo jeftino.
[SPEAKER_01] Znači to im je sto posto što bi rekli talijani cento per cento zarada samo na tome pa samo na ovoj prodaji dolara pa samo u ovoj multiplikaciji novca itede evo to je rezime zašto je to ovaj monopol toga dolara i sad što se događa taj istok je danas više nije isti i tu su se Rusija i Kina su se udružile u BRICS, ali Amerika je Rusiji nakon ulaska vojske u Ukrajinu uvela sankcije, zabranila im je plaćanje u dolarima i korištenje dolara, zabranila im je korištenje SWIFT-a, zabranila im je kao prodaju nafte, prodaju plina i uvela dvadeset paketa sa dvadeset tisuća artikala zabrane, zabranu ovih i oduzimanje imovine ruskim građanima i blokadu tristo milijardi zlata u stranim bankama, to im je blokiralo.
[SPEAKER_01] Međutim, Kina ima negdje devetnaestšest trilijuna bedepea Znači vrlo je visoka, ona je iza Amerike druga po snazi zemlja na svijetu, a sa Amerikom ima Kina promet, negdje prodaje robe za tristo milijardi, a iz Amerike kupuje za sto milijardi.
[SPEAKER_01] Kina je u suficitu dvjesto milijardi.
[SPEAKER_01] Ona ne treba toliki cash dolara, šta će joj toliko cash, kud, kuda, skladišta gomila sa tim trilijunima, EU-a i ona je skupila negdje dva trilijuna, znači dvije tisuće milijardi dolara je skupila i ona za te novce je kupovala američke obveznice ili ti bond takozvani i tu je negdje kamata tripet do četiri posto na taj novac ovisno o roku isplate te obveznice a obveznice opet izdaje Ministarstvo financija Sjedinjenih američkih država i oni prodaju te obveznice kao zlatno devizne rezerve svim zemljama na svijetu a šta vam je obveznica komad papira znači opet oni iz ničega ex n nichill stvaraju novac, samo upišu gore i zarađuju i tako cijeli svijet pljačkaju da se tako izrazim sa tim novcima.
[SPEAKER_01] Evo rezime toga je strahovit.
[SPEAKER_01] I sada su se Kina i Rusija složili, organizirali BRICS, znači znamo da je to Indija, Brazil, ovo, ono itede da skratim i sada su se oni dogovorili i oni su napravili sustav, a pogotovo Kina se riješila tih dvije tisuće milijarde, rješava se svih američkih obveznica nakon što su Rusiji oduzeli odnosno blokirali zlato i sada se ona riješila tih američkih obveznica, ima još nešto, ne znam, tristo milijardi čini mi se i toga će se riješiti brzo itede Sve ostale zemlje su prešle i one su prešle na plaćanje u kliringu u nacionalnim valutama, ali to je stari sustav londonskih clearinghausa, znači nije to ništa novo, to smo i mi radili još onda u Jugoslaviji koji smo radili u vanjskoj trgovini taj kliring itede Prema tome i oni su to i sada znate što se desilo, smanjili su platni promet u dolarima u svijetu je bio sedamdeset posto sada je pao na pedeset posto za dvadeset posto je pao sa trendom daljnjeg pada.
[SPEAKER_01] I nastavili se tako, po moje procjeni, a sve zemlje su sad se uplašile i oni se rješavaju svih američkih ovih obveznica, toga se rješavaju i kojima zlato povlači zlato i tako dalje.
[SPEAKER_01] I dolar će pasti i jako će pasti i to po moje procjeni negdje za 20%, na 20%.
[SPEAKER_00] Hvala vam najljepše.
[SPEAKER_00] Karina Hrominšturm u ovom podkastu Mrežnica.
[SPEAKER_00] Hvala što nas gledate.